                                   ALKOHOL
                                  ---------

Ich m”chte mich  heute einem Thema widmen, da  mich schon  ber einen l„ngeren
Zeitraum besch„ftigt:

Warum sind wir besoffen, wenn wir Alkohol getrunken haben?   Was  zum Geier ist
Alkohol?

Jeder kennt das ja:
Man  sitzt  mit einigen Freunden  inner Kneipe und  bestellt sich  ein  sch”nes
Kilkenny (TM). Man unterh„lt  sich  ber ganz  gew”hnliche Dinge, bis  das Bier
ausgetrunken  ist. Man bestellt sich ein Neues.  Der Wiederholungsfaktor dieser
Szene  steigt betr„chtlich, wie  auch  das  V”llegefhl  in  der  Blase und der
Schwabbeleffekt in den Augen, der einem nun diese  durchaus sichere Gangart zum
Klo verleiht. Man versteht nun alles, ist aber niemals  derselben Meinung. Hef-
tige Diskussionen in einem fr nicht  eingeweihte  unverst„ndlichen  Slang sind
im Gange - man labert nur noch Scheie.

Woran liegt das? Wer tr„gt hierfr die Verantwortung?

Ist es der Wirt? Der Hersteller des khlen Nass? Ist es die CDU?

Und was tun wir nicht alles, wenn wir besoffen sind.

Der Eine verdreht die Augen, zuckt zwei Mal und streckt in einem todes„hnlichen
Zustand alle Hufe hoch  -  f„llt schlielich zu Boden  und bleibt da 13 Stunden
lang liegen.

Andere reden und reden, (kommt insbesondere bei der Paarung Frauen + Sekt vor!)
und finden kein Ende, bis man schlielich hierbei die Hufe hochmacht und fr 13
Stunden die Besinnung verliert.

Wieder Andere werden agressiv, provozieren jemanden,der seit 7 Jahren ein aner-
kannter Bodybuilder ist, bekommen  frchterlich  auf die Fresse, und liegen an-
schlieend mindestens 13 Stunden im Koma.

Bei ganz Anderen legt der Alkohol jedoch eine kreative Ader frei. Diese Spezies
st”rt es auch nicht dabei erwischt zu werden, einen Polizeiwacheneingang an ei-
ner Hauptstrae mit pinkfarbener Sprhdose mit den Worten: "Ich w„hl' RAF !" zu
besprhen. Auch hier ist das Resultat denkbar klar:  13 Stunden Knast.

Warum ist das so? Warum reagieren Menschen auf Alkohol so unterschiedlich?

Betrachten wir doch das Wort AL-KO-HOL etwas genauer:
Erstaunlich  ist, da gleich die erste Silbe dieses Wortes mit der ersten Silbe
des sch„rfsten Gegners des Alkohols, n„mlich Alkaseltzer, bereinstimmt.

Waren diese beiden Erzeugnisse im Experimentierlabor - wo sie nunmal entstanden
- Nachbarn?  Entstanden sie gar aus  dem gleichen Grundstoff?  Sind sie demnach
Brder?

Nun, ich habe  versucht  meinen  Verdacht  mit einer Best„tigung der Pharma-In-
dustrie zu erh„rten. Der Pressesprecher von Bayer(TM) versicherte  mir  jedoch,
da er diesbezglich keine Informationen an die Auenwelt  kommen lassen drfe.
Auch  an anderen  Stelle wurde ich auf strikte Schweigepflicht als  Vorwand fr
die Nichtinformierung verwiesen.

Eine Verschw”rung? Was ist da im Gange?

Was w„re,wenn das Produkt Alkohol nur ein Versuchsmittel ber l„ngeren Zeitraum
ist? Werden wir alle verseucht? Sind wir alle Versuchskaninchen?

Nicht einmal die Gesundheitsbeh”rde schtzt uns vor dieser experimentellen Sub-
stanz,deren Inhaltsstoffe m”glicherweise fr den AIDS-Virus verantwortlich sind
oder einen  sonstigen t”dlichen Effekt erziehlt. M”glicherweise? Nein, dies ist
bittere Gewiheit!

Alkohol t”tet!!! Anhand der Geschichte Amerikas l„t sich diese These festigen.
Amerika geh”rte den Indianern. Bis die Weien kamen,den Alkohol mitbrachten und
an die Indianer weitergaben. Und?  Wieviele  Indianer gibt es heute noch in den
US of A?  Glaubt mir, wenn ich sage: Der Alkohol ist's gewesen. Diese These ist
allgemein bekannt, wird aber natrlich von den Historikern totgeschwiegen. His-
toriker, Pharmaindustrie, Apotheker, Automechaniker,die stecken doch alle unter
einer Decke!  Noch ein historischerBeweis: Es gab in weiter Vergangenheit ganze
Regionen, die von der Pest heimgesucht wurden, und auch heute tritt die Pest in
Indien wieder auf. Es ist der Suff, liebe Leute, der Suff, der diese armen Men-
schen dahinrafft. Alkohol ruft Krankheiten hervor.DAS l„t sich nicht mehr ver-
leugnen. Ich trank mit 9 Jahren den ersten Alkohol meines Lebens. Drei Tage da-
nach hatte ich Masern.

Was ist mit dem englischen Rinderwahn? Ich sage Euch,das sind die ersten Tiere,
an denen die Testsubstanz Alkohol ausprobiert wurde.Um nicht gleich alle Rinder
auszul”schen, begann  man damit, den Alkohol den Schweinen zu verabreichen. Die
Folge: Schweinepest. Diese Schweine werden ja bekanntlich von der EU h”chstper-
s”nlich get”tet  und abgeholt. Und was machen die damit? Richtig. Sie werden in
Geheimlabors aufs Grndlichste untersucht.

Ergo:  Die EU schmiedet in diesem Komplott gegen die Menschheit ordentlich mit.
Der  unmittelbare Gleichheitsfaktor zwischen Pest  und Schweinepest - es wurden
nichteinmal die Namen ge„ndert!!! - f„llt auch blinden Menschen auf, wobei sich
mir eine neue Frage aufdr„ngt:

Warum sind Blinde blind?

Ich habe selbst mit eigenen  Ohren  einen Hoschi  sagen h”ren: "Argh...poah, da
wirste ja blind von". Dies waren seine Worte,als er zum ersten Mal einen polni-
schen Vodka probierte. Dieser Hoschi l„uft noch heute gegen Straenschilder und
tritt auf kleine Hunde. Der Alkohol hat wiedermal ein Opfer mehr gefunden.

Nach all diesen Beweisen, die belegen, da Alkohol ein pharmazeutisches Gemisch
ist, welches sich noch immer den experimentellen Status nicht hat abstoen k”n-
nen, m”chte ich  dazu raten, den Konsum dieser Flssigkeit einzud„mmen, bis die
Wissenschaft  nun endlich ALLE Nebenwirkungen erkennen und analysieren, und die
Erkrankungen  reduzieren kann. Mit dem Alkohol ist es wie mit den GEN-Tomaten -
man wei ja gar nicht, was man zu sich nimmt.

In diesem Sinne...PROST!!! (Ruaalps!)

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                          VISOR
-------------------------------------------------------------------------------
