                           Der PC-User 1.Teil
              Was der PC-User anderen voraus haben tut!!! :-)
              -----------------------------------------------

Es war einmal ein kleines Bbelein gewesen, das hatte keine Ahnung nich in sei-
em K”pfchen drin. Ich m”chtigliche  hier auch keine  Namen nicht nennen, nur so
viel: S. G. aus Q. Eines Tages tr„gte es sich zu, daá dieser Bub einen Computer
( Zitat: "neuester Technik" ) erwerbte oder  besser gesagt zu  seinem Vergngen
sich schenken lieáte. So warte  er dann auch vielig  stolz darauf, wozu er aber
keinen Grund eigentlich haben t„te. Den dieses Computerlein (Scheiáding,d.Red.)
ist seineszeichens ein PC-lein, in dessen Brust gar lustig  ein 386 SX Herzchen
schl„gen tut, und zwar  tagaus tagein  mit 16.000.000 Schl„gelchen pro Sekunde.
"Das ist wahrlich  nicht viel" h”re  ich da Euch, liebe Kinderlein  s„gen, aber
dieses Menschelein verm„gt es, seinen Mangel an Performance durch ein bergros-
ses Mndelein zunichte machen zu tun. "Wen ich  groá bin, dann werde ich einmal
ein sáes 486'er Pentium  Computerchen zu  Hause haben tun" s„gte  er stolz  zu
mir. Wie er den dieses tun  m”ge fr„gte ich von  Neugierigheitlichkeit gepackt.
Nun so tat er meinen tun, man muá doch nur den 386'er SX herunterziehen und das
486'er Pentiumlein auf  das Motherboard  stecken tun, und daá das  funktioniert
tat er schon einmal von einem unbekannten Expertelchen erfahren tun. Ich s„gte,
daá da bestimmt ein paar Leiterzgelchen fr den breiteren  Datenbus fehlen tun
k”nnten, aber das t„t er bestreiten weil ich das ja nicht besser als die Exper-
ten wissen k”nnen tun t„te ( ich brachte es leider  nicht ber mein groázgiges
Herzelein, zu freveln, daá ein 486'er kein Pentium sein tut). Da ward er pl”tz-
lich sehr unsicher geworden und tute schnell das Thema wechseln. Nun tat er mir
von den gar wunderbaren  Festplattelchen erz„hlen, die er an  seine prachtvolle
Multi-I/O-Karte  anschlieáen tun  t„ten kann. Er  berichtete  mir zu meiner Er-
staunlichkeit auch, das PC-Festplatten ja viel schneller und total besser seien
t„ten als Amiga oder Atari Festplatten. Auf mein winziges Fr„gelchen jedoch, ob
er eine AT-IDE- oder eine SCSI-Platte sein Eigen  nennen tun tut, antw”rtete er
nur, daá das bestimmt wieder irgend so ein Amiga-Scheiá sein t„te.
Ich denkte mir meinen eigen Teil dazu...
Ich m”chtigliche mich hier vorl„ufiglich von  Euch verabschieden, liebe Kinder-
lein. Im n„chsten TNB-Mag gibt's ein Continue...

                             			Greets to all PC-Hasser

                                  			Thomas L. / 30.01.1994
                                  			
 (privat called "Lbke",in highscores hope to find as Maj. Tom of Bad Sectors)

Alle Tatsachen  in diesem Text sind  leider nicht frei erfunden. S„mtliche hn-
lichkeiten mit noch lebenden Personen w„ren nur voll beabsichtigt.

PS: Ich habe im šbrigen nichts gegen normale PC-User!

