        Wie kann ein Mann nur nachts um 1.30 ein apokalyptisches Gebr„u
       aus glasierten Nudeln, Jagdwurst und viel Wasser kochen und essen
   ODER: St”hnen, Schlurfen und Schnaufen, alles kumuliert auf einem Haufen.
_______

FXL of TNB as Ghostwriter for PSEUDO
_______

Es war ein lauschiger  Sommermittag, und die  kleine, aber ausgew„hlte Gemeinde
(sprich Erik L.) derer, die  auszogen, eine mndliche  Prfung im Fach Druckma-
schinen  zu  bestehen, hatte  sich  in meinem  neuen Domizil  in H. versammelt,
Kim Il Sung war  gerade an einer kommunistischen Doktrin erstickt, Kim Jong Il,
sein Sohn, wusch  gerade die  dreckigen  Teller, und feierte  die Geburt seines
Sohnes Kim Il Sung son Yong, der mit  brgerlichem  Namen eigentlich  Il Yusong
Yungyisong Haschdunichgesiehn Li Pong heiát, als  der von  allen  hochverehrte,
und bereits QFT-Kiesgrubengesch„digte T.B. aus O. zu uns stieá.
Ein erb„rmlicher  Haufen aus  Angstschweiá, Prfungsstreá und Gedanken an einen
eventuellen Mord  kreisten in meiner  bescheidenen  Mansarde, verscheuchte Erik
und stieá keuchend aus, Zitat: "Isch muss umziehe. Isch halles nemmeh aus! Isch
konn nemmeh."
Welches sind die Grnde, die einen eigentlich kerngesunden, jungen, und nur aus
Muskeln  und Samenstr„ngen bestehenden Mann  zu einem triefenden, von  Kr„mpfen
geschttelten Individuum machen k”nnen?
Nun, so sagt  der junge  Mann selbst: Psycho. Das Ding. ES. Der  sich die Jagd-
wurst nudelt.
Entspanne dich. Setz dich, mach' die Helge Schneider-Cassette aus und h”re auf,
in der Nase zu popeln.
Rlps. Ab jetzt O-Ton des oben erw„hnten jungen Mannes.
"Am Anfang war es dunkel, und es begab sich zu der Zeit, da ich versuchte, nach
einem Jahr, in dem  ich durch  die Grne H”lle  gehen muáte, diesen extrem ver-
schachtelten Satz wieder zu beenden,(Anm. des Ghostwriters) mein Studium wieder
aufzunehmen, verschlug mich in eine Straáe, die mit seltsamen, eindeutig geome-
trischen Bauten gepr„gt war.
Nach dem Drcken des Klingelknopfes des Zimmers 314, welches mein neues Domizil
sein sollte, erschauderte  ich. Jetzt zitiere  ich Helge Schneider: Ein j„mmer-
liches H„hen  und Sp„hen -hm- bemerkte ich hinter der eisernen Holztr. Ein et-
was seltsam  anmutender Herr  ”ffnete  die Tr, grunzte, riá die  Augen auf und
sprach: "Was issn.". Ich  entgegnete  ihm: "Hallo." Soweit, so gut. Nach  einer
kurzen Pause, die mir wie eine Ewigkeit vorkam, versuchte ich nochmals, das Eis
zu brechen, und sprach : "Hallo, ich m”chte  hier einziehen. Ich bin dein neuer
Mitbewohner." "Kommerein", schnaufte er, und versuchte, seine Nase durch rhyth-
misches Hochziehen wieder in Gang zu bringen (von berflssigem Rotz zu befrei-
en.) Zum ersten  Mal setzt ich  einen Fuá in  mein neues Heim. Mein Geruchssinn
meldete mir  eine seltsame  Mischung zwischen Jagdwurst und  babbischen Nudeln,
welche, wie mir damals noch nicht bewuát war, Tag und Nacht begleiten sollte.
Nachdem ich mein  Zimmer bezogen hatte, legte ich  mich aufs Bett und sah fern.
Pl”tzlich ging die Tr auf. Ein nacktes Etwas schlurfte durch den Raum,grunzte,
st”hnte, und rckte den Rotz in der Nase zurecht.
Er war es, das Ding.
Nach dem er seine Unterhosen angezogen hatte, setzte er sich aufs Bett, und be-
gann, zu meditieren. Ommmmmaaaahhhhaaaoommmmmmmmmm.......aaaaaahhhhhhhhhhhaaaaa
-- ommmmaaahhhhaaaa machte es dort aus der Ecke.
Ich war  schockiert. Was war  das? Mmmmmh, danach  zog er aus  einer Ecke einen
Wecker (VEB Weckerwerk  Ruhla, der mit  den Riesenglocken), der scheinbar schon
Walter Ulbricht aus den Federn geschmissen hatte, zog ihn auf, und  stellte ihn
auf den Schreibtisch. Schnitt.
Vier Uhr  morgens. Deutschland  schl„ft. Wer  k”nnte  schon damit  rechnen, daá
menschliche Wesen um solch eine unchristliche Zeit aufstehen?
Eigentlich niemand. RRRRRNNNNNNNNG !!! h... Ich stehe  senkrecht im Bett. Ich
versuche  krampfhaft, meine  verklebten Augen  zu ”ffnen: vor mir geht eine Ge-
stalt ohne  Unterhosen, st”hnend, m„hend, h„hend und rotzend vorbei, und grunzt
ein liebliches: "Ich hasse Dich."
Nun wurde  mir endlich  bewuát, das dieser  ehemalige Psychologe  ein psychisch
Kranker, durchgeknallter  Wahnsinniger ist, der  Spaá daran  findet, morgens um
vier zu Karstadt zur Arbeit zu gehen, um dort Rohre zu verlegen.
An allen Arbeiten vorher ist er gescheitert: Animierdame beim Globus (Stckchen
Schokolade, bitte ?), Lendentr„ger  am  Schlachthof (Stckchen Keule, bitte ?),
Fahrradfetischist (Stckchen Speiche, bitte ?), Barmherziger Samariter (Willste
meine Uhr ?), Rettungsschwimmer auf Rgen (Stckchen Tang, bitte), und schlieá-
lich Masseur (K„nnchen ™l, bitte ?).
Tja, das war's eigentlich, oder? (Rhetorische Frage).
Weitere  Leckereien aus dem  Kochbuch eines vor Geilheit zerberstenden (nie ein
M„dchen gehabt, so sagt  jedenfalls sein  GEHEIMES, fr jeden  offen abgelegtes
Tagebuch), alle  Studenten, besonders  den Thomas aus seinem Zimmer (s.o.) has-
senden  Ich-will-Sex-Jetzt!-jammernden, exmatrikulierten  Psychologiestudenten:
P„ggelchessupp (Ttensuppe, Anm. des  Ghostwriters, der  zwar  auch  Saarl„nder
ist, und diese Anmerkungen  versteht, der aber ein  Herz fr Leute aussem Reich
hat), Pina Colada-, Cappuchino-, Caf‚ Amaretto- und  Schokoladenpulver, Nescaf‚
Frapp‚, angebrannte  Brotkrumen (und das um ca. 3.30 nachts) und andere Schm„g-
gerschn. Mjo, Mjo, Mjo. (Schmatzlaut)
So trieb es dieser freundliche Herr so weit, daá ich eines Abends um mein Leben
bangen  muáte. Ich verkroch  mich in  ein anderes  Zimmer, und versuchte, diese
letzte Nacht lebend zu berstehen. (Den Entschluá, ES allein  zu lassen , hatte
ich eigentlich schon lange unterbewuát gefaát.)
15.7.1994. D-Day. Heute muá es passieren. Mobilmachung.
(Und da kommt  jetzt auch mal wieder der Schreiber dieser Zeilen ins Blickfeld.
Dieser war n„mlich bevorzugtes Objekt der zu mobilmachenden.)
Herr Hansen und Herr  Schweinfurt werden auch  dazu eingespannt, jenes riskante
Unternehmen Umzug  in m”glichst kurzer Zeit, mitten in der Prfungsphase durch-
zuziehen. Was unm”glich schien, gelang letztendlich auf  wunderbare Weise doch.
In nur 4 Stunden war alles vorbei. Nie mehr Psycho, und die Gewiáheit, noch im-
mer zu leben. Mahlzeit!!!"
Dachte er, der nette Herr T.B. aus O.
Nach Psycho kommt  jetzt der HANDY-MAN (Diese  Zeile ist  als Anpreisung  eines
zweiten Teiles dieser packenden Geschichte zu verstehen.)
The same procedure  as every move. Denn Handy-man hat vorgestern schon um 9 Uhr
frh, auf  seinem Klappstuhl sitzend, Hochprozentiges gesoffen und dabei unm”g-
liche  Schlager  geh”rt. (Es ist so weit nach Ldenscheid / Ein Herz fr Kinder
sollte jeder haben / Teddyb„r 04 / Ich hab' eine Heimat, doch ich hab' kein Zu-
haus usw. usf.). L„át man dabei auáer Betracht, daá eine Kommunikation mit sei-
nen fleiáig die Ruinen putzenden Schergen auf seinem Guerillia-Trabbi-Verkaufs-
platz meist  „uáerst freundlich, nur brllend  und mit einem BRAVO! eingeleitet
wird, wenn er  nicht gerade  telefoniert  oder  eine raucht, oder  beides, oder
nichts  davon, oder gerade  eine  Morddrohung  verarbeiten  muá (Sie leben hier
nicht  mehr lange! (Ein Investor)), w„re  er eigentlich  ein recht umg„nglicher
Mensch.
Aber nein, daá er zum Erw„rmen seiner Grillwrste Petroleum verwendet, das wer-
den wir nie berwinden.
Fazit: Vom Regen zum Trabbi-Eck, muá man erst mal durchgemacht haben.
Dies ist  keine Haábekundung, nur eine Einladung, sich diese Gestalten mal live
anzusehen.
Das wars, haltet ihn steif.
Bis die Tage.
--------
FXL of TNB und PSEUDO / 20.7.1994, im Jahr des Hundes.
