                               SINNLOS-SPRöCHE
                               ~~~~~~~~~~~~~~~
 
(Anm.d.Redax: ich weiû zwar,daû eine Reihe dieser SprÅche schon aaaalt sind und
              vielleicht schon mal in diesem Mag released worden sind, aber ich
              bin echt zu faul, jetzt alles durchzuchecken und doppelte zu ent-
              fernen...)
 

                             MÅde bin ich KÑnguruh,
                            mache meinen Beutel zu.
                              Lege beide Ohren an,
                        damit ich besser schlafen kann.

Ausbilder sind fÅr die Ausbildung ausgebildete Mitarbeiter,die vom Ausbildenden
                   beauftragt sind,Auszubildende auszubilden.
                  (Berufsfortbildungsgesetz der Stadt Hamburg)

Unlokalisierbarer Fehler. Bitte GerÑt ausschalten und neu starten.
Siehe Handbuch Fehler Nr. 219.

Sie benutzen die MAUS schon Åber§ç4b~|NO CARRIER

Vergiû, was du vorhast! Ich habe heute auch keine Lust dazu.

Willst Du Dir den Tag versau'n, muût du in den Spiegel schau'n.

Wie man sich fettet, so riecht man.

Wenn die Kuh am Himmel schwirrt, hat sich die Natur geirrt.

Das einzige, was hier klappt, sind die TÅren.

Es gibt keine Lauer, auf der wir nicht liegen.

Wir sind zu allem bereit, aber zu nichts zu gebrauchen.

Lieber Kies in der Tasche als Sand im Getriebe.

Der Regenwurm wird arg vermiût, weil er heut' zum Angeln ist.

Nicht jeder, der aus dem Rahmen fÑllt, war vorher im Bilde.

KrÑht der Maulwurf auf dem Dach, liegt der Hahn vor Lachen flach.

Wenn allzu frÅh der Morgen graut, ist der ganze Tag versaut.

Edel sei der Mensch, milchreich die Kuh.

Meine Feinde habe ich mir redlich verdient.

Der Geist ist willig, aber das Fleisch ist teuer.

Zum GlÅck ist alles nur halb so doppelt.

Ich denke, also bin ich hier falsch.

Wir sind jetzt die, mit denen wir frÅher nicht spielen durften.

Wer im Glashaus sitzt, sollte sich besser im Dunkeln ausziehen.

Geld alleine macht nicht glÅcklich. Es muû dir auch gehîren.

Die dicksten Bauern ernten die dÅmmsten Kartoffeln.

Leute, geht in Euch - und bleibt dort.

Der KlÅgere kippt nach.

Triffst Du einen Bayern, dann triff ihn richtig!

Es trinkt der Mensch, es sÑuft das Pferd, in Bayern ist das umgekehrt.

Der Apfel fÑllt nicht weit vom Pferd.

Ordnung ist das Hilfsmittel der Unintelligenten.

Sind die HÅhner platt wie Teller, war die Walze wieder schneller.

Morgenstund ist aller Laster Anfang.

Mensch Ñrgere dich nicht. érgere deinen NÑchsten.

Morgenstund ist ungesund.

... und bist Du nicht willig, so drÅck ich Reset.

Worauf warten Sie noch? Die Kaffeepause ist schon lÑngst zu Ende!

Lieber Grips mit Chips als Asten im Kasten....

Lieber Keyboard als Skateboard.

Verwandte im Wohnzimmer sind schlimmer als Ratten im Keller

Lieber reich und gesund als arm und krank.

Wer rastet, der quietscht.

Fallender oder befehlender Kommandointerpreter.

Keyboard nicht berÅhren! öberlebende werden hart bestraft!

Wer eher zum Stammtisch geht, darf morgens lÑnger schlafen.

Wer spÑter kommt, hat frÅher Pause.

Mosquito ergo summ

Heute kommt kein Spruch.

Lieber Himbeergeist als gar keinen Verstand

Faulheit ist Åberwundener Fleiû.

Legen Sie fest Ihre Platte in Laufwerk A: und bÅcken Sie sich zur Eingabe.

Wo wir sind, geht alles schief. Aber wir kînnen ja nicht Åberall sein.

Dieses GerÑt vernichtet sich in 5 Minuten. Kobra, Åbernehmen Sie.

Auch Arme haben Beine.

Auch eine PechstrÑhne will gekÑmmt werden.

Astronauten - kapselt Euch ab!

Politiker trinken selten Wein, denn im Wein liegt die Wahrheit.

Spiritistische Sitzungen kann man leicht an ihrem Geruch erkennen.

Nur wer die Arbeit kennt, weiû, was ich meide.

Lieber den zweiten FrÅhling als die dritten ZÑhne.

Meinst Du etwa, du bist blîd, und ich bin gar nix?

Wer nie sein Brot im Bette aû, der weiû auch nicht, wie KrÅmel pieken.

Machen Sie sich heute doch ein paar schîne Tage.

Wer nichts anderes zu tun hat, sollte ruhig arbeiten.

Wenn Sie nichts zu tun haben, bitte tun Sie es nicht hier.

DrogenmÑûig bin ich jetzt bei Alka-Seltzer.

FÅhlen Sie sich wie zu Hause - aber benehmen Sie sich nicht so.

Wer in sich geht, sollte nicht erschrecken, wenn er niemanden antrifft.

Der Angeklagte bekam sechs Jahre auf der nach oben offenen Richterskala.

Frisch gequarkt ist halb geronnen.

Ich hasse Computer mit Eigenleben!

Alles was glÑnzt, hat einen hohen Brechungsindex.

An der Spitze stehen ist immer noch zu weit hinten.

Arbeit macht Spaû, und Spaû kann ich nicht vertragen.

Begib dich ins GefÑngnis, gehe nicht Åber Los, ziehe nicht 4000,- DM ein.

Besser arm dran als Arm ab.

Besser ein klares Jein als gar keine Antwort.

Besser eine 5 in Mathe als Åberhaupt keine persînliche Note.

Besser gefeuert als verheizt.

Besser heimlich schlau als unheimlich blîd.

Besser sechs Stunden Schule als Åberhaupt kein Schlaf.

Die Antwort ist 42, die Frage muû noch formuliert werden.

Die Festplatte wird formatiert. Sie kînnen inzwischen Kaffee trinken gehen.

Die Zeiten sind hart, aber modern!

Eine Lîsung hÑtte ich, aber die paût nicht zum Problem.

Gestern standen wir vor dem Abgrund; heute sind wir einen groûen Schritt weiter.

Glaub' keiner Statistik, die Du nicht selbst gefÑlscht hast.

Hasse dich nicht schon am frÅhen Morgen - schlaf bis Mittag!

Wenn ich die See seh, brauch ich kein Meer mehr.

Jeder macht, was er will; keiner macht, was er soll - aber alle machen mit.

Keiner ist unnÅtz, er kann immer noch als schlechtes Beispiel dienen.

Management by Nena: Irgendwie, Irgendwo, Irgendwann.

Management by Jeans: An allen entscheidenden Stellen sitzen Nieten.

Man sagt, es gibt keine Probleme, aber wo wir sind, gibt es immer welche.

Morgenkaffee ist schlecht - er hÑlt dich bis Mittag wach!

Nachts ist es kÑlter als drauûen.

Die Straûenbahn ist vorne so hinten wie breit.

Jetzt fÑngt das nÑmlich genau erst los!

Nenne niemals jemand einen Blîdmann - leih dir Geld von ihm!

Destruktive Hektik ersetzt geistige Windstille.

Schwach anfangen und dann stark nachlassen.

Sie kînnen machen, was Sie wollen, aber so nicht!

Solange die Antwort richtig ist, was kÅmmert dich die Frage?

Sommersprossen sind auch Gesichtspunkte.

Viele wissen vieles, doch niemand weiû alles.

Wer fÅr seine Erfolgserlebnisse nicht selbst sorgt, hat sie nicht verdient.

Wer kriecht, kann nicht stolpern.

Wie kann ich wissen, was ich denke, bevor ich hîre, was ich sage?

Wir sind Åber den Berg - jetzt geht's wieder abwÑrts.

Wir kochen hier auch nur mit Schall und Rauch.

Wir wissen zwar nicht, wo wir hin wollen, werden aber als erste dabei sein.

Wissen ist Macht, nichts wissen macht auch nichts.

Zu allem fÑhig, aber zu nichts zu gebrauchen.

Heute gebe ich nur 36 kBytes frei!

UnterstÅtzt die Volksfont zur Wiedervereinigung der Spalttablette!

Rettet dem Dativ!

Laû mich dein Labello sein.

Liebet eure Feinde, das schadet ihrem Ruf.

Lieber Krawall im All, als Ruhe in der TiefkÅhltruhe.

Schwimmt Chemie im WasserkÅbel, wird sogar dem Wasser Åbel.

Als Gott die MÑnner schuf, war er sturzbesoffen.

Kopf hoch! Nur FledermÑuse lassen sich hÑngen.

Die Lage war noch nie so ernst wie immer.

Lieber Schweiûperlen als gar kein Schmuck.

Die Klassenarbeit ist versaut, wenn einer dir den Spicker klaut.

Wir sitzen alle in einem Boot, nur rudern die einen und die anderen angeln.

Eine Frau ohne Mann ist wie ein Fisch ohne Fahrrad.

Lieber fÅnf vor zwîlf, als keine nach eins.

Handschellen sind das beste AbfÅhrmittel.

Ordnung ist das halbe Leben. Ich lebe in der anderen HÑlfte.

Die LÅcke, die wir hinterlassen ersetzt uns vollkommen.

Let's fetz, sprach der Spatz, und flog in den Ventilator.

Suche die totale Einsamkeit - wer kommt mit?

Fortschritt ist jeder Schritt, den man macht, um die Erde kaputt zu machen.

Je tiefer, desto blubb.

Lieber Wein, Weib und Gesang als Bier, Mann und GebrÅll.

Leben ist Zeichnen ohne Radiergummi.

KÑfigvîgel singen von der Freiheit, freie Vîgel fliegen.

Wo die Lenden enden, ist aller Laster Anfang.

Lieber lange Beine als Langeweile.

Wer den Pfennig nicht ehrt, ist die Mark nicht wert.

Ich bin ganz meiner Meinung.

Hier herrscht Meinungsaustausch:|Sie kommen mit Ihrer Meinung rein und gehen mit

Es gibt viel zu tun.|Warten wir's ab.

Wir fordern die Wiedervereinigung der Pobacken.

Rettet RadkÑppchen vor dem bîsen Golf.

Lieber 'nen wackligen Kneipentisch als 'nen festen Arbeitsplatz.

Nieder mit den TÅten, Freiheit fÅr die GummibÑrchen.

Gott ist groû, der Mensch ist klein, ich muû wohl dazwischen sein.

Kinder, kauft KÑmme, es kommen lausige Zeiten.

Hier kann man nicht mal in Ruhe Krach machen.

Das Fleisch war willig, aber das Gras war naû.

Lieber Rum trinken als rumsitzen.

Gerade die, die auf dem Holzweg sind, benehmen sich oft wie die Axt im Walde.

Wer den Teich aussaufen will, muû auch Krîten schlucken.

Lieber blau machen als schwarz sehen.

Ein Apfelstrudel ist auch fÅr Nichtschwimmer ungefÑhrlich.

Freiheit fÅr Grînland, nieder mit dem Packeis.

Wie man sich bildet, so versagt man.

Je grÅner, desto Frosch.

Es gibt nicht Gutes, auûer man knutscht es.

Hartgesottene MÑnner sind oft ungenieûbar.

Der KlÅgere gibt sooft nach, bis er der DÅmmere ist.

Euch die Macht, uns die Nacht.

Lieber 'nen kleinen Mann im Ohr als 'ne Wanze im Telefon.

Brot fÅr die Welt, aber die Wurst bleibt hier.

Ihr da Ohm, macht doch Watt ihr Volt.

Kleine Geschenke erhalten die Freundschaft, groûe verderben sie auch nicht.

Am Abgrund ist Vorbeugen schlechter als Heilen.

Treib Sport - oder du bleibst gesund.

Wer stets zu den Sternen blickt, wird bald auf der Nase liegen.

Schriftverkehr kannst du auch ohne Pille riskieren.

Wenn die Erde schreien kînnte, wÑren alle taub.

Schiebung macht den Meister.

Ich mache mir meine Katastrophen selber.

MÑnner sind wie Handschellen, immer gleich eingeschnappt.

LÑcheln ist die beste Art, seinem Gegner die ZÑhne zu zeigen.

Wissensdurst ist die flÅssige Form von Bildungshunger.

Das Leben ist hart, ich bin hÑrter.

Dummheit schÅtzt vor Reichtum nicht.

Das Innere der Leberworscht ist noch vîllig unerforscht.

Steter Tropfen hîhlt die Leber.

Es gibt nichts Gutes, auûer man tut es.

Weg mit der Pille - her mit der Pulle.

Jede Minute erhîht sich die Zahl derer, die mich am Arschlecken kînnen.

Wer andere in die Grube schubst, fÑllt selbst nicht rein.

Lieber 'ne SchÅchterne im Bett als 'ne Tolle im Haar.

Die schwierigste TurnÅbung: sich selber auf den Arm zu nehmen.

Wenn die Zeit alle Wunden heilt, warum habe ich dann Durst?

Steh' ich in finsterer Mitternacht, hat mich keiner ins Bett gebracht.

Kauft Deckel, Deutschland ist bald im Eimer.

Wer kriecht, stolpert nicht.

Die Gedanken sind Blei.

Vorsicht ist besser als Nachtschicht.

Ein Schwein, das Angst vorm Metzger hat, wird nie ein Schnitzel.

Computer kînnen alles. Mich kînnen sie kreuzweise.

Ein Schnaps ist uns lieber als ein Schnupfen mit Fieber.

Lieber 'nen Bauch vom Saufen als 'nen Buckel vom Arbeiten.

Lieber 'ne heiûe Adresse als 'ne kalte Wohnung.

Wer andere jagt, wird auch mal mÅde.

Es muû im Leben doch mehr als alles geben.

Lieber Åber Nacht versumpfen als im Sumpf Åbernachten.

Unter mancher rauhen Schale steckt ein weicher Keks.

Nur Idioten halten Ordnung, Genies beherrschen das Chaos.

Wie kommt es, das am Ende des Geldes noch soviel Monat Åbrig ist?

Mehr Geld fÅr Schauspieler, sonst gehen sie in die Politik.

Nase hoch, bis es reinregnet.

FrÅh trÅbt sich, was 'ne Tasse werden will.

Mit einem Apatschen ist nicht gut quatschen.

Liebe ist mehr als vier FÅûe im Bett.

Nonsense ist der Sieg des Geistes Åber die Vernunft.

Wir versprechen nichts, aber das halten wir auch.

PrÅfungen messen, was die Angst Åbriggelassen hat.

Wo habt ihr das alles gelernt, was ihr uns verbietet.

Im Falle eines Falles ist richtig fallen alles.

Kopf hoch, sagte der Scharfrichter.

Irren ist menschlich, aber fÅr das totale Chaos braucht man einen Computer.

Wenn alle tÑten, was sie mich kînnten, kÑme ich nicht mehr zum sitzen.

Wer dauernd auf die Pauke haut, geht eines Tages flîten.

KÅssen ist die Sprache der Liebe. Komm her und sprich dich aus!

Jungs sind wie Waschmaschinen. Machst du sie an, drehen sie durch.

Eût mehr Obst, sprach Dracula, und biû in den Adamsapfel.

Gleich und gleich verstellt sich gern.

Alle wollen euer Bestes, laût es euch nicht nehmen.

Moralisten sind Leute, die sich dort kratzen, wo es andere juckt.

Manche Leute reden dauernd Åber Dinge, die sie sprachlos machen.

Mein Selbstbewuûtsein kÅût dem Grîûenwahn die FÅûe.

Jeder ist seines GlÅckes Stîrenfried.

Die Liebe ist wie eine Kuh, sie lÑuft dem grîûten Rindvieh zu.

Lieber jung und verfressen als alt und vergessen.

Hier ruht mein letzter Nerv.

Es strebt der Mensch, solang er klebt.

Wer immer auf sein Recht pocht, bekommt wunde Finger.

Arbeit macht das Leben sÅû - ich habe Angst vor Karies.

Wer schnarcht, sÅndigt nicht.

Was lange gÑrt, wird endlich Wut.

Jeder Tag ist gleich lang - aber unterschiedlich breit.

Wer morgens zerknittert ist, hat den ganzen Tag Åber Entfaltungsmîglichkeit.

Das Menschliche an Computern ist ihre Gewissenlosigkeit.

Frauen, die man auf HÑnden trÑgt, verlieren leicht den Boden unter den FÅûen.

Selbst ist der Mann, selbstlos die Frau.

Es ist keine Kameradschaft, wenn nur der Kamerad schafft.

Lieber am Busen der Natur als am Arsch der Welt.

ZahnÑrzte leben nicht schlecht - von der Hand in den Mund.

Lieber alternativ als alt und naiv.

Semmelbrîseln in den Socken halten jeden Schweiûfuû trocken.

Lieber 'nen warmen Regen, als 'ne kalte Dusche.

Lieber Frost am Morgen als Frust am Abend.

Sprach Abraham zu Bebraham: Kann ich mal dein Zebra ham?

Was uns das Fernsehn zumutet geht auf keine Netzhaut.

Aller Aalfang ist schwer.

Morgenstund hat Blei im Knie.

Lieber 'ne Mieze im Bett als 'nen Kater im Kopf.

Gut Kind will Keile haben.

Um eine Blume zu pflÅcken, muû man nicht ins Gras beiûen.

Wer gut brÅllt, bekommt den Lîwenanteil.

Zuerst schlieûen wir die Augen, dann sehen wir weiter.

SchÅtzt die GlÅhbirnen vor dem Lampenfieber.

Gemeinsam sind wir unausstehlich.

Entschwefeln statt schwafeln.

Wer den Schaden hat, spottet jeder Beschreibung.

Manchen Elektrikern geht nie ein Licht auf.

Wer sich alleine langweilt, ist auch zu zweit nicht sehr interessant.

Besser Wurstfinger als Knoblauchzehen.

Wollen Sie wirklich aufhîren?
J/N
J
Ihr Anruf hat 19:58 Minuten gedauert.
GebÅhren fÅr diesen Anruf:
Nah    -50km   >50km
       0.46    2.30    6æ—íóùS|NO CARRIER
 
                                          gesammelt von Chaoz & Grisu of QFT-SC
