 
                             Es ist noch Suppe da
                    oder: Tod durch die Kugelalge Volvox
                    ------------------------------------

Nach einem  krzeren Telefonat mit  dem ber alles geliebten LOT, welches unter
anderem beinhaltete, daá auf TNB's neuester Mag-Disk noch 1,5 MB frei w„ren,daá
TNB jetzt amtlicherdings "There's Nothing Better" heiát, daá die gute N. aus O.
maágeblich an einem seiner neuen Module beteiligt gewesen sei, und, daá die gu-
te Annett G. aus ??. mich als ihren Schwarm geoutet hat, entschloá ich mich -um
damit wieder  auf den Anfang des Textes zurckzukommen- auch ein paar Zeilen zu
schreiben, damit der hochgeehrte APACHE auch was zu packen haben m”ge.

Nun ja, wie fange  ich denn an? Hat irgendjemand  von euch  hier vor  dem Bild-
schirm schon  einmal MEET THE FEEBELS gesehen ? Fr die, die das noch nicht ge-
tan haben, sage  ich  nur: Todeskult. Rattenscharf. Ein  Kurzer  Abriá aus  dem
Storybook:
Die Muppetshow  fr Erwachsene. Lange Zeit indiziert (warum, weiá kein Mensch),
und mit folgenden Personen als Hauptdarstellern : Mr. Bletch, Direktor der Fee-
bels Variety Show, verbandelt  mit Miá Heidi, einem Nilpferd, daá krankhaft ei-
ferschtig  und freágeil ist, und in  einem herrlichen Verh„ltnis mit Samantha,
der kleinen Katze. Ich erw„hne  nur die kultige Szene, als Bletch  mit Samantha
auf dem Schreibtisch kr„ftig fXXXX, und Heidi reinplatzt. K”stlich.

Des weiteren w„ren da der drogenschtige Frosch, der in Vietnam war ( He, Mann,
hast du was  dabei? Hasch? Horse? Shit? Dope? Mein  Gott, ich  bin  auf Turkey!
Amphetamine? Koks? Aspirin? Mein Gott, Wick  Vaporub? Bist du  zuf„llig Asthma-
tiker? Borgst du mir dein Atemspray?), der Elefant, dem  ein Huhn  eine  Vater-
schaftsklage  an den Hals h„ngt (Er hat schon  deine Augen), die Ratte, die mit
dem fetischistischen  Elefant (ein anderer als der obige, dieser hier steht auf
Damenunterw„sche) einen  Porno dreht (Dennis besorgt's Daisy / Dicke Euter Teil
III / Analer Jokus, Boá!) und vielen, vielen mehr. Herausragende Pers”nlichkeit
ist aber Harry, der Hase, der, wie sollte es anders sein, wild durch die Gegend
rammelt, und sich dabei DAS SCHLIMMSTE einf„ngt. Super Szene dann bei der Live-
bertragung der Show (ich glaube, die haben wir uns beim Ansehen 30 mal reinge-
ballert)- ich sage nur: JIPPIIIIEEHHH...
Ich wrde also abschlieáend sagen, ein Streifen, den man  unbedingt mal gesehen
haben muá. Am besten  mit ca. 2,0 Promille und 5 mal  hintereinander, damit man
alle Gags mitschneidet.

So, nachdem ich auch  dieses losgelassen  habe, wrde  ich sagen, daá ich jetzt
erstmal was esse. Ist das ein Wort? OK, dann Moment mal.

(Einen Tag sp„ter)

OK, ich sehe ein, um etwas  zu essen, ist ein  Tag etwas  lange, aber ich  habe
einfach nicht  die Muáe gefunden, mir noch eine Nacht um die Ohren zu schlagen,
um einen mehr oder weniger sinnlosen Text zu schreiben, zumal auch heute morgen
eine „uáerst wichtige Vorlesung mit Prof. Altzheimer anstand.

Wie wollte ich denn gleich fortfahren... Hatte ich eigentlich schon mit den ge-
neigten Lesern ber das ewig interessante Thema FRAUEN geredet?
Nein? Na, macht nichts. Ich habe auch keine rechte Lust dazu. Und in schwebende
Verfahren sollte  man nicht eingreifen. Ich m”chte  nur allen Nicht-Romantikern
unter der  m„nnlichen Leserschar zurufen: Blumen, kleine, zierliche Terracotta-
Figrchen, Pralinen und „hnliche Devotionalien,was immer ihr wollt,aber schenkt
es eueren  Liebsten. Es wirkt. Zu Risiken  und Nebenwirkungen  fragen Sie bitte
Ihren Arzt oder Apotheker...
Ich sage nur: T„glich. Laát euch das eine Lehre sein, oder bleibt eben cool.

Hach ja, die Hormone. Was ich  damit eigentlich sagen wollte, war, daá Gevatter
Lenz vor der  Tre steht, und dabei gleich ein paar Endorphine mitgebracht hat.
Alles tendiert zum Frhling. Sogar mein Konto. Wie nach dem weltberhmten Frh-
jahrsputz. Nein, wie ich schon erw„hnte, der Frhling bricht mit brachialer Ge-
walt durch die  Wolken, und ab und zu h”rt man auch schon ein paar V”glein mun-
ter zwitschern. Die Luft  ist klar, die B„ume  legen ihr  Winterschluáverkaufs-
Kleid an, und ich werde auch schon ganz sonnenhungrig.
Was ich jedem empfehlen k”nnte: Sich stundenlang in die Straáenbahn sitzen, die
Augen schlieáen  und die Sonne auf  sich einballern lassen. Natrlich nicht ge-
eignet fr die Straáenbahnchauffeure und Autofahrer.

(Zwischendurch)
Die sch”nsten Pausen sind die, die man mit einer lila Pause oder mit F. v. Alm-
sick oder besser noch mit beiden verbringt. Wollte ich nur mal gesagt haben.

Man muá, so denke  ich mir gerade, schon  kerngesund sein, um bei  einigermaáen
klarem Kopf auf so einen Mist zu kommen. Oder wie?
šbrigens, zu diesem  Thema passend, die neuesten Forschungen haben ergeben, daá
Atari- Musiker der Crew TNB um ca. 23.00 h besonders mde sind.
In diesem Sinne, wartet nicht mit dem Frhstck auf mich, und macht's gut.
Haltet ihn steif.

Und nicht  vergessen: Im Wald, do rauscht  e Wasserfall, wenn's nemmeh rauscht,
is's Wasser all.
(Saarl„ndische Redensart)

                                      So long, FXL of TNB / 21.03. - 22.03.1994
