 
                         Santa Klaus im Warenhaus
             oder: wieviele Waren kann ein Computer verkraften
             -------------------------------------------------
Prof. Efixell of TNB

Tja, eigentlich hat  alles damit angefangen, daá ein cleverer Freak keinen Bock
mehr hatte,seine Programme nur auf dem blichen Weg unter die Leute zu bringen,
und erfand die SHARE-WARE. Und damit, meine Damen und Herren,beginnt auch schon
die Misere. Weil WARE als Begriff nicht geschtzt ist, und im Prinzip jeder da-
rber herfallen kann, und ihn ganz nach seinem pers”nlichen Geschmack verzerren
und modellieren kann, habe auch ich - als Nicht-Rechner-Besitzer  mir meine ei-
nigermaáen  sinnvollen Gedanken ber dieses Thema gemacht, und bin zu folgendem
Ergebnis ber das Problem der WARE gekommen, die ich in folgenden Thesen darle-
gen m”chte.
Vielen Dank fr Ihre unermdliche Geduld.

Zun„chst w„re  da der eng  mit der SHARE-WARE verwandte  Begriff der FAIR-WARE.
Dieser bezeichnet  das Benutzen der  Daten des  Urhebers, sogar  das gewnschte
Verbreiten desselben, unter  der Bedingung, daá  dieser als Quelle  fr irgend-
welche Zitate erw„hnt wird. (Bitte lesen Sie dazu auch den Text QFT-SYSTEM)

Dann die  vor allem bei  jungen Frauen beliebte  AU-PAIR-WARE, die meistens aus
einem englischsprachigen  Land zu den jeweiligen  Personen kommt, und ein gran-
dioses  Jahr fernab  von Eltern, Freunden  und nervenden  Schulfreundinnen ver-
spricht. VORSICHT! Diese Angebote sind eine Falle, da diese sich  blicherweise
als mit blen  Baby-sitting-Aktionen  behaftet herausstellen, und  die erw„hnte
Freiheit  ist tats„chlich  unter die  Obhut einer  sogenannten  Gastfamilie ge-
stellt, die meistens nichts besseres zu tun hat, als die Kandidatin auf irgend-
welche langweiligen Kulturreisen mitzuschleppen.
(An dieser Stelle  einen lieben Gruá  an Nicole M., die immer  noch in  den USA
weilt.)

Sodann w„re  dann noch die LEER-WARE zu erw„hnen, die die erstaunten User damit
konfrontiert, eine  komplett leere Diskette erstanden zu haben. Meist kann die-
ser peinliche  Fehler aber  korrigiert werden, indem man  dem Urheber sein Leid
klagt, und w„hrend der  Wartezeit auf eine neue Diskette nebenbei einen kleinen
Tunesien-Trip unternehmen kann.

Desweiteren, die meist kurz vor den Prfungen auftretende SCHWER-WARE, die ins-
gesamt zwei  Teilbereiche umfaát: Erstens  die Schwerheit des Stoffes, der, als
prfungswichtig deklariert, unbedingt noch durchgepeitscht werden muá,und zwei-
tens die  Tr„gheit des Lernenden, sich endlich aus  dem Fernsehsessel zu raffen
und den Mll noch vor dem Prfungstermin im Sch„del zu haben.
Auáerdem ist, genrespezifisch, vor allem bei Studenten und in den Semesterferi-
en noch ein  Ph„nomen als SCHWER-WARE bekannt: Das Anheben irgendwelcher schwe-
ren Bauteile, die an  einem durchschnittlichen  Arbeitsplatz der Baubranche nun
einmal herumliegen, und die  die Studenten herumwuchten  sollen, um am Ende der
Ferien ihr Geld einzustreichen.

Eine Abart der WARE,die vor allem bei jungen M„nnern so um die 18 Jahre bekannt
ist, ist die BUNDES-WARE. Diese umfaát  in einem l„cherlich billigen Paket u.a.
folgende Features: Allerbeste  Luxusausbildung zum Rambo oder zum st„ndig krank
feiernden  Schmalbrstling, ein 1A  Gulasch-Kanonenfutter, das so  interessante
und abenteuerliche  Dinge beinhaltet  wie z.B. drei  Monate berlagerte  Milch,
Joghurts, auf denen  der Schimmel mangels  N„hrstoffen schon wieder abgestorben
ist, und Fleisch, das von  irgendwelchen aus  Bombay stammenden, j„mmerlich  an
Altersschw„che gestorbenen Khen stammt, denn was die Z„hheit betrifft, die ein
Absolvent dieser  Schule so  mitbekommt, und die ja  auch fr das weitere Leben
notwendig ist, die kann es getrost mit einem ganzen Doppelstockbus voller alter
Schuhsohlen  aufnehmen. Ich bin  nur froh, daá Vater  Staat MICH mal kann. Alle
diese Dinge beruhen  auf Tatsachenberichten, die mir Freunde nach dem Ableisten
strengster Geheimhaltungseide erz„hlt haben.(Anm. der Red.)

Letztes und interessantestes, weil noch vollkommen unerforschtes Idiom, ist die
IRGEND-WARE. Also ich habe bisher noch nicht herausbekommen, um wen oder was es
sich dabei  handelt. Jeder spricht davon, auf  der Straáe h”rt  man es laufend,
aber ich habe noch nicht entdeckt, worum es sich dabei handelt.
Irgendwer wird schon dahinter stecken.

Bis die Forschungen  auf einem ertr„glichen  Stand sind, verabschiede  ich mich
und wnsche Ihnen frohe Ostern, Prost Neujahr und auch ein Halali, euer/Ihr

                                       FXL of TNB / ca. 21.00 CEST / 13.04.1994

