                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                           Neues aus der TV-Werbung
                          vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv

Also, da sitze  ich und unterdrcke wegen  der Werbung mal wieder den Brechreiz
( Pampers mit  dem Fettl”sefaktor - Sunil Mega  mit dem  Ultrasaugkern - Always
Ultra ( Phosphatfrei )  u. dgl. mehr ), da  berrascht mich  doch ein  geniales
Angebot. Da wird so eine Jugendzeitschrift namens "Project X" angeboten. Werbe-
ton etwa: "... Du erf„hrst, warum  ein Weltkrieg  schon nach 30  Minuten vorbei
ist......Project X - mit tollen Postern,Bastelanleitungen und Experimenten...".

Sofort machte es bei mir Klick, und ich begann zu berlegen, wie man experimen-
tell nachweisen  k”nnte, da ein  Weltkrieg schon  nach 30 Minuten beendet ist.
Also, wir brauchen zun„chst einmal ein bichen Ausgangsmaterial:

1. Eine Stoppuhr  oder eine dieser  Armbanduhren mit Countdown-Funktion. Haupt-
   sache irgendein Zeitmesser mit mindestens 30 Minuten Laufzeit.
2. Ein Radio und ein Fernseher ( am besten ein Weltempf„nger und ein Sat-Ger„t,
   da man so den gr”ten šberblick bekommt ).
3. Eine Atombombe. Haben  wir dies nicht, reicht  ein Telefon, ein Falcon inkl.
   Samplesoftware und  ein Video einer englischen Satiresendung, wie etwa "Apo-
   calypse Wow" oder "Spitting Image".

Sollten wir  im Besitz einer  Atombombe sein, so deponieren  wir diese in einer
Hauptstadt ( Berlin bzw. Bonn scheiden aus, ersteres ist international unbedeu-
tend und bei letzterem wrden wir den Friedensnobelpreis kriegen ). Wir starten
die Uhr und schalten nun den Fernseher und den Weltempf„nger ein und suchen uns
Dauernachrichtenkan„le ( z.B. CNN oder  den DLF ). Jetzt znden wir einfach die
Bombe und  warten ab. Entweder hat man nach dreiig Minuten herausgefunden, da
alles blo falscher Alarm war und die Polizei holt euch ab, oder aber die Sonne
hat einen zweiten Asteroidengrtel...

Die einzige Schwierigkeit bei diesem Experiment ist halt,die Atombombe zu krie-
gen. Hat man  keine, jedoch einen Falcon und ein Telefon, kann man es aber auch
anders versuchen:

Man braucht blo ein Video jener erw„hnten Satiresendungen (m”glichst aktuell).
Dort sucht man sich Stimmproben von Saddam Hussein oder dem Russen Schirinowski
( ist neuerdings wohl ein bichen glaubwrdiger ). Wir schneiden uns jetzt eine
kurze Rede  zusammen, rufen dann das "Weie Haus" ( Amerika (202)-456-1414 ) an
und spielen unsere Rede vor, die wir am besten einem Politthriller aus dem Kal-
ten Krieg  entnehmen. Wenn alles gut geht wird jetzt  der Irak oder Russland in
die Steinzeit  zurckgebombt und der  Rest der Welt rutscht  mindestens  in die
Bronzezeit nach. Das kann  sich China natrlich nicht gefallen lassen und macht
Indien platt. Die wiederum  greifen Japan wegen unterlassener Hilfeleistung an,
was Australien  dazu bewegt China zu vernichten, w„hrend Europa immer noch eine
diplomatische  L”sung sucht  und von  pal„stinensischen  Terroristen  berrannt
wird. Wenn das alles vorbei ist k”nnt ihr in Seelenruhe auf die Uhr schauen,die
gerade 28 Minuten  und 43 Sekunden zeigen wird. Jetzt solltet ihr aber die war-
men Sachen aus dem Schrank holen - wegen dem nuklearen Winter...

                                                     Apache of tnb / 23.03.1994
