-------------------------------------------------------------------------------
                     Mein Kind wird nie eine Insel sein
                  oder: Verteil deine Beine, du alte Hure!
-------------------------------------------------------------------------------

Nun ja, es ist  mal wieder soweit. Ich  habe den Rechner  eingeschaltet, um der
Nachwelt eine wichtige Message zu bermitteln. Auf diesem Wege  m”chte ich auch
mal kurz  den Herrn Lindner  gren, der uns dieses  segensreiche Zitat aus der
allerersten Zeile berliefert hat, und zwar folgendermaen:

Es begab  sich zu der kultigen  Anett-Party (auf die Hintergrnde  dieser Party
wird hier freundlicherweise  verzichtet), da im Radio das  weltberhmte "Maybe
one day we'll be united" von einer  Band, deren Name ich  mir noch nicht einmal
gemerkt habe, lief, und Herr Lindner, dem Vollrausch allerdings  noch weit ent-
fernt, sagte: "H„, wie jetzt, mein  Kind wird  nie eine  Insel sein?" Denn, und
das ist der  Brller, er hatte  verstanden, da "Baby will never be an island".
Huahaha! Saukonisch!
Ist es nicht? Ist  doch zum Auf-die-Schenkel-klopfen. Jetzt  lacht doch mal! Na
gut, es ist nicht komisch. Aber wahr. Wollt ich nur mal sagen.
---
OK, ich mu  zu meiner  Verteidigung  sagen, ich  bin ein  wenig, wie sagen die
Briten, puzzled, will sagen aufgekratzt. Ich habe mir gerade, mangels monet„rer
Masse, am Samstagabend "Verstehen Sie Spa" angesehen, und danach  kann ich mit
Fug und Recht  sagen: Ich nicht. Was  Harald Schmidt an  kom”diantischem Talent
besitzt, kann er in "Schmidteinander" so rotzfrech unter die Leute bringen, wie
er will; beim WDR hat  er ja schlielich  Heimvorteil, und auerdem war der WDR
schon immer eine Plattform fr allerlei Innovationen, man denke nur an Schimpf,
Jean Ptz (gr dich, du alter Schnauzbart!), oder den guten  Prof. a.D. J.v.d.
Lippe, der ja auch schon in guten alten Guerillia-Zeiten im Dritten als Geheim-
tip gehandelt wurde.
Aber, und um damit auf meine These  zurckzukommen, die groe Samstagabend-Show
ist einfach nichts fr  Herrn Schmidt. Erstens verl„uft er sich auf der obliga-
torischen  Riesenbhne, kann  vor all  dem (Eurovisions(!)) Publikum  nicht  so
schnodderig reden, wie er er mit der Arbeit mit Herbert Feuerstein gewohnt ist,
es aber  doch hin und  wieder tut, und sich dabei, bei mir zumindestens, ab und
zu gewaltig in die Nesseln zu setzen, und  zweitens, kurz und bndig, seine ab-
gefahrenen Gags sind nicht unbedingt jedermanns Sache.
Um es noch  einmal zu betonen, ich finde  Harald Schmidt saucool, er ist, neben
Herrn von der Lippe mein  Lieblingsentertainer  im  derzeitigen, recht  kmmer-
lichen Samstags-Programm des Ersten. Aber er sollte, meiner Meinung nach, seine
Tollheiten im  kleinen Rahmen, unter  Insiderpublikum treiben, anstatt auf eine
gigantische Masse  einzustrmen, die seine Albernheiten schnell in den falschen
Hals bekommen k”nnte.

Also, mich hat er heute bei weitem nicht  so beeindruckt, wie sonst in Schmidt-
einender. Wahrscheinlich, weil er  sich im engen Korsett der Show nicht so aus-
toben kann, wie er will. Und, und das  ist jetzt unabh„ngig von der groartigen
Performance seiner Person, wenn  er so, in dieser Manier  weitermacht, und kein
Intendant oder eine andere verantwortliche Person einspringt, und seine Sendung
radikal umgestaltet, oder ihm ein anderes Bet„tigungsfeld gibt, gebe ich dieser
Show in dieser Form noch maximal ein Jahr, und sie wird gestrichen.
Daran kann  auch der winzige  Auftritt  Helge Schneiders nichts retten, den ich
brigens v”llig albern  finde. Albern  nicht in der von  Schneider propagierten
Art (Duden: albern, siehe  auch--Schneider, Helge: seit 1994  gebr„uchliche Be-
grung an  Personen, deren  Geisteszustand man  stark anzweifeln  m”chte; s.a.
--albern, das! und --ich bin albern), sondern in allgemein blichen Denotat.
Der Mann  ist mir zwar  nicht unsympathisch, aber  ich kann beim  besten Willen
nicht  ber  seine  Witze  und  Sp„chen  lachen, sondern  h”chstens  den  Kopf
schtteln. Ist irgendjemand  eigentlich schon mal aufgefallen, da dieser nette
Herr nicht einen einzigen sinnvollen Satz zustandebringt?
Im Film mag das ja noch gehen, weil, so der gr”te Teil der Bev”lkerung, er das
darf. (Und warum  darf er das? Weil er witzig ist. Und so beit  sich die Katze
in den Schwanz).
Aber wenn ein  Knstler seine Performance immer und berall, und zwar penetrant
und ohne Unterla  tut, dann mu  er entweder genial, total plemplem  oder alle
Zuschauer verachtend sein. (Irgendwie mu  dieser nette Herr  sich denken: "Das
ist  sch”n, da  ihr mir alle zujubelt, weil  ich eigentlich  nichts, da nicht
auch jeder von  euch auf jeder x-beliebigen Party besser spielen k”nnte, mache:
Leute verarschen.". Brauchen  die Deutschen  eigentlich immer irgendwelche Vor-
bilder, die gerade  sagen, was witzig  und toll ist?) Ich  jedenfalls w„hle Um-
schlag 3.

Na gut, vielleicht  ist das ja die neue Form des Entertainment, nur ich habe es
noch  nicht erkannt, so  „hnlich  wie damals  Gutenberg, der  seine Lettern  so
schnitzte, da sie „hnlich dem Duktus vun Schreibschrift waren; er war sich der
Eigenst„ndigkeit seiner Erfindung berhaupt nicht bewut. Im Gegensatz, und das
mu ich hier kurz auch mal erw„hnen, zu Tekkno-Machern. Die haben erst die M”g-
lichkeiten der  digitalen Technologie  erkannt, und was  draus gemacht, n„mlich
sie auf  die Musik bezogen. Wann gab es denn sonst je einen so groen Sprung in
der Musikindustrie  und -herstellung, wie  das komplette  Fallenlassen analogen
Musikmachens, und der Umstieg zum komplett digitalen Lied? Fr mich ist das ein
„hnlich groer  Fortschritt in der  Kommunikation wie die  Erfindung der beweg-
lichen Lettern, unbercksichtigt der Tatsache, da ich Tekkno nicht mag.

Aber, um zum Entertainment generell zurckzukommen:
W„re eigentlich  schade drum. Ich  bin mit Otto Waalkes und Dieter Hallervorden
aufgewachsen, und das  waren auch ganz sch”n schr„ge  Gestalten. Aber die haben
verdammt nochmal nicht rund um die Uhr ihr Image gepflegt. Die konnten auch mal
abschalten, wenn die Kamera aus war.

Oder aber ich  bin viel zu individuell (und vielleicht intellektuell; wobei ich
dieses Attribut immer noch mit einem gewissen Erwachsensein, Seri”ssein in Ver-
bindung bringe, es aber  doch langsam auf  mich zutrifft. Schrecklich.), um auf
den (fraglichen) Geschmack der breiten Masse abzufahren.
Ich kenne zum Beispiel niemanden sonst, der sich im Vollbesitz seiner geistigen
Kr„fte das  Sonntagsmagazin im  Ersten ansieht. Ich  werd's auch  wieder morgen
tun. Oder, anders gesagt, wer erweitert schon freiwillig seinen Horizont?
Sehr provokant. Darum  m”chte ich auf jeden  Fall klarstellen: Ich  habe nichts
gegen Helge-Schneider-Fans. Auch  nichts gegen Leute, die sich nicht freiwillig
das Sonntagsmagazin ansehen. Gar nichts, wirklich.
Nein, jeder  soll genau das  machen, was  er mag und fr  richtig h„lt. Mit den
Worten des groen Aufkl„rers J.P. Satre: Chacqun a son gout. Ich habe nur etwas
gegen eine  gewisse Indoktrinierung  von "Kult", weil es angeblich "jeder" Kult
findet. Gegen  die Bequemlichkeit, diese Arten von Kult nicht  zu hinterfragen,
und damit  ein bichen  graue  Masse zu  werden. Das  habe ich am  eigenen Leib
bereits versprt, und es hat weh getan, als ich es bemerkte.
Oder- und das  ist die wahrscheinlichste  M”glichkeit, ich bin einfach nur nei-
disch auf  Helge Schneider, weil er es vor mir verstanden hat, aus Scheie Geld
zu machen.

Oha, das was aber ein gewaltiges Outing.
In der  Hoffnung, ein bichen  zum Denken angeregt  zu haben, -- nicht ohne die
Geschichte der  Entstehung der zweiten  šberschrift preisgegeben  zu haben: LOT
hatte ganz einfach "spread your legs, old bitch" bersetzt.
Huahaha. Konisch, ist es nicht? Nein? Na gut.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                   ...FXL / tnb
-------------------------------------------------------------------------------
