-------------------------------------------------------------------------------
                       Wir fahren ber'n See ber'n See ...
                  Unfertige Gedanken zu einem ganz anderen Thema
-------------------------------------------------------------------------------

Tja, brauchen wir  denn nun  tats„chlich  sch„rfere Gesetze, um die  ausufernde
Kriminalit„t in Deutschland in den Griff zu kriegen?
Die Politiker  sagen nein, die bestehenden  Gesetze wrden bei richtiger Anwen-
dung ausreichen.
Ich will mal einige Argumente bringen, warum das Schwachsinn ist.

Nehmen wir mal  einen ganz einfachen Fall: Die Polizei mu einen Straft„ter in-
nerhalb von 24 h einem Haftrichter vorfhren, der ber das weitere entscheidet.
Schafft sie  das nicht, mu sie  ihn freilassen. Das ist  eigentlich ganz okay.
Schlielich ist auch ein Straft„ter ein Mensch und hat  ein Interesse an seiner
Freiheit. Auerdem gelte ich ja als unschuldig, solange ich nicht rechtskr„ftig
verurteilt  bin. Aber es gibt  ja auch noch das Interesse der Gesellschaft, vor
Straft„tern geschtzt zu werden,und wenn ich eines dieser Arschl”cher erwische,
die Discos "aufklatschen" und das  regelm„ig jedes Wochenende, dann ist es un-
verst„ndlich, dessen Interesse  an der Freiheit h”her  zu bewerten, als das der
"anst„ndigen" Brger, vor solchen Leuten geschtzt zu werden.

Polizisten, die einen  Einbrecher  auf frischer  Tat stellten, und  ihn mit der
Dienstwaffe abfhrten, muten sich bei selbigem entschuldigen, weil er sich be-
droht gefhlt hat. Okay, es ist keine Art, gleich die Waffe zu ziehen, aber bei
aller gebotenen  Zurckhaltung : Wer ist denn hier  der B”sewicht, wenn ich mal
ganz salopp fragen darf?
Denn genau darum geht es: Bei einer Abw„gung der Interessen mssen die Interes-
sen der rechtsschaffenen Leute einfach h”her stehen als die von Verbrechern.

Weiterhin sind manche verh„ngten Strafen einfach unverst„ndlich niedrig.
Jemand, der das  Schlimmste tut, was berhaupt denkbar ist: Einen Menschen vor-
s„tzlich ermorden, mu auch zu spren bekommen, was er da getan hat.

Ja, es gibt  die Argumentation, das auch  in L„ndern, in denen  hohe Strafen an
der Tagesordnung sind, die Kriminalit„t nicht niedriger ist. Aber das darf doch
nicht dazu  fhren, das man deswegen  gar nicht mehr bestraft wird, weils ja eh
sinnlos ist!
Das soll nun nicht  etwa so miverstanden werden, das wir die Todesstrafe brau-
chen - die l”st nichts, ist irreversiebel  und geh”rt einfach  ins Mittelalter,
aber eine Relation mu doch wohl da sein! Jemand,der mit einem Baseballschl„ger
in eine Disco  rennt, wei ganz  genau, da er damit  jemanden umbringen kann -
versuchter Mord ist das allemal!
Und es kann einfach nicht sein, da so einer nach 24h wieder frei ist und evtl.
15 Monate  Jugendstrafe bekommt - das darf es  einfach nicht  geben, das wider-
spricht jedem  Rechtsempfinden und das  kann mir auch  keiner erkl„ren. Da sehe
ich auch nicht ein, warum man da erst tausend Vorstrafen haben  mu, um endlich
die H”chststrafe zu bekommen - soll man sich etwa erst einben ?
Das mag n„mlich  sinnvoll sein, wenn z.B. jemand eine Handtasche klaut. Da kann
die Gesellschaft  sicher sagen, okay, du hast  Scheie gebaut, aber du  kriegst
noch mal eine  Chance, mach was  draus - denn beim  n„chsten mal wird's h„rter,
also berleg's dir!
Vom Handtaschenraub  stirbt auch keiner - aber bei Mord und Totschlag sollte es
egal sein, wieviele Leute man vorher schon umgebracht hat, da kann es doch kei-
ne Nachsicht geben! Eine Handtasche ist ersetzbar - ein Leben nicht.
Ansonsten kommen wir ja dahin, das jeder erst mal einen umbringen darf,bestraft
wird er erst beim zweiten mal richtig ( " einen hast Du frei, Kumpel! " ).
Oder: Naja, einmal  darfst du eine  vergewaltigen, damit du  mal weit wie's so
ist, da sehen wir drber weg, blo la es nicht zu h„ufig werden.

Nochmal: Der Einzelne  hat einen Anspruch auf  Gerechtigkeit. Die  Gesellschaft
hat einen  Anspruch auf Schutz vor Straft„tern. Es mu eine Abw„gung geben. Ist
keine Wiederholung der Straftat zu erwarten oder ist die Schuld vergleichsweise
gering, kann ( sollte ) Nachsicht gebt werden.

Aber im Zweifel und bei schweren Gewaltverbrechen, mu das Interesse des Straf-
t„ters zurckstehen - denn er ist ja " der B”se ".

Allerdings ist Vorsicht geboten. Das darf natrlich nicht zu drakonischen Stra-
fen, Lynchjustiz, Schnellgerichten, mangelnder  šberprfbarkeit  von einmal ge-
f„llten Gerichtsurteilen usw. fhren. Jeder Einzelfall mu natrlich unter sei-
nen ganz  besonderen Aspekten  gesehen werden, aber eben  bei einer besser, ge-
rechteren  Bewertungsgrundlage  und immer  unter dem  Blickwinkel, wer hier der
Straft„ter ist !

Die Justiz neigt n„mlich ganz offensichtlich unter der Abw„gekrankheit:
Dier Nachsicht  gegnber den  Straft„tern  ist zu hoch. Mensch, das  sind B”se-
wichter!

(1) Nach wie vor mu gelten: In dubio pro reo. Der Respekt vor diesem Grundsatz
mu bleiben, es ntzt  nichts, nach jedem Verbrechen  irgendeinen Sndenbock zu
finden um das Volk ruhigzustellen.

Ist aber  jemand zweifelsfrei  berfhrt, dann mu er auch eine gerechte Strafe
erhalten. Und gerecht  nicht nur aus  seiner Sicht, sondern auch  aus der Sicht
der Gesellschaft!!!

(2) Bei der Aufkl„rung  von Straftaten, mu es auch m”glich sein, tiefer in die
Privatsph„re von  Privatpersonen  einzudringen ( z.B. l„ngeres  Festhalten nach
der Festnahme auf frischer Tat ).
Anm.: Besonders in diesem sensiblen Bereich sollte man sich vor jeder šbertrei-
bung schtzen. Aber gehen mu es!

Einerseits ist  das Volk nunmal anf„llig  fr Verfhrungen und einfache Formeln
und Erkl„rungen. Andererseits  sind es ja nicht die Politiker und Juristen, die
in der Kneipe zusammengeschlagen werden. Da haben sie  n„trlich gut reden. Und
die Leute, die auch  Politikern gef„hrlich  werden - Terroristen  n„mlich - die
werden bek„mpft, gesucht, verhaftet und eingesperrt. Das ist richtig - aber wa-
rum denn nicht alle Straft„ter ?

-------------------------------------------------------------------------------
                                                Lot / tnb / QFT-SC / 20.08.1994
-------------------------------------------------------------------------------
