                        -= FRONTIER / ELITE 2 =-


First of all a big sorry, to those, who can't read  german. I've heard that the
whole UC#3 is in englisch AFTER I've written this test and tips.

Yo! Ein ausfhrlicher Test zu Elite2:

Also, erstmal m”chte ich sagen, da sich jeder das Original kaufen sollte, denn
das Spiel ist  einfach genial. Auerdem kommt man ohne  Handbuch eh nicht weit.
Denn es gibt eine Handbuch-Abfrage. Und eventuellen Crack-Besitzern sei gesagt,
da sie ohne Handbuch  in Elite2 auch so  nicht weiter kommen, da es zu kompli-
ziert ist (selbst wenn man,wie ich,Elite1-Veteran ist). Ich werde aufpassen,da
ich hier keine Anleitung gebe.
Das absolut positive ist, da das Game auf  dem F030 l„uft, doch dazu alles zum
Schlu.
Wenn man die Verpackung ”ffnet,kommen einen 3(!) Handbcher entgegen,sowie eine
riesengroe Sternkarte, mit allen Sternen die im Bereich der F”rderations/Impe-
riums/Independent-Systeme liegen.
Handbuch No.1: Das eigentliche Handbuch
Handbuch No.2: Die Vorgeschichte ( mit Chronik von 1960-3200 ), sowie ntzliche
               Infos zu wichtigen Systemen.
Handbuch No.3: Romane. Viele Geschichten, die das Leben  eines Frontier-Piloten
               erz„hlen. Coole Idee!

Zuerst ein bichen allgemeines. Es gibt  fnf verschiedene Arten  von Systemen:
F”rderations-,Independent-,Imperuims-,erforschte  und unerforschte Systeme. Die
F”rderations- und Imperiumssysteme „hneln  sich bis auf die  Staatsform und die
Einstellung mit illegalen Gtern. In den  Independent-Systemen  gibt's meistens
Zoff (Paradies  fr  Bounty-J„ger) und coole Frachter zu kaufen.
Die F”rderation und  das Imperium sind verfeindet  (kalter Krieg). Die Indepen-
dent-Systeme sind (na was wohl) unabh„ngig und neutral.
Auerirdische habe  ich noch keine gesehen ( Imperiale und  Unabh„ngige Systeme
sind nichts weiter als menschliche Kolonien). Vielleicht tauchen ja noch welche
auf,wenn man in die unerforschten System fliegt.
šber diese gibt  es keinerlei  Infos  (Meldung: ENTER SYSTEM ON YOUR OWN RISK).
Dann gibt es  noch Systeme in denen  berhaupt nix los ist, oder in  denen noch
keiner war,welche aber erforscht worden sind (per Teleskop).
Am Anfang bekommt man ein kleines Intro zu sehen,da auf einem normalen ST ganz
sch”n ruckelt... aber nur, weil es die  h”chste Detail-Stufe  und mit  Schnick-
Schnack ist. Also keine Angst. Die Musik  ist brigens  grausam... auerdem nur
Chip-Zik.
Dann kommt ein Men, indem man sich 3  verschiedene Startpunkte ausw„hlen kann.
Man sollte den ersten nehmen. Hier hat man ein kleines Schiff,100$ (also so gut
wie nix) eine  Grundausstattung  mit 1MW-Pulse-Laser (Shit), 2 Raketen, Automa-
tischer Pilot, Atmossph„ren-Schild  und 2 Tonnen  Treibstoff und 1 voller Tank.
Start Nr.2: Mars. Hier  hat man  auch ein  kleines Schiff  und keine Ausrstung
(nur 1MW-Pulslaser und ein Atmosph„ren-Schild).
Start Nr.3: Lave-System ( Elite-Veteranen wohl bekannt ). Hier startet  man mit
einem relativ guten Schiff und 100$. Man sollte es jedoch in ein anderes umtau-
schen (am besten Krait). Jetzt hat man viel Kohle fr Ausrstung.
Der Haken: Schwerverbrecher-Status  und 700.000$  Schulden/Strafe. Man wird von
Kopfgeldj„gern gehetzt und es ist fast unm”glich eine  Station in F”rderations-
bzw. Imperiumssystemen zu finden,die einem eine Landeerlaubniss erteilt, da man
in beiden als Fugitiv gilt. Man mu sich halt, bis man die Strafe abzahlen kann
in den Independent-Systemen rumschlagen.
In einem Men kann man die Detailstufe, Musik usw. einstellen. Es gibt auch ei-
nen 4096-Farben-Modus (flimmert aber). Apropos  flimmern... wenn man Infos ber
ein System haben will, sieht man das System mit  seinen Planeten und  hat Infos
ber Staatsform, Bev”lkerung und Handel. Hier wird  die GFX im 640*400*16-Modus
dargestellt. Man merkt aber fast gar nix vom Interlacing.
Von einem Bildschirm aus kann man ber eine Icon-Leiste alles steuern, die ver-
schiedenen Ansichten des Schiffes (aus allen Winkeln,Geschtzturmansicht,vorne,
hinten). Karten... hier kann man sich die gesamte Milchstrae ganz genau anseh-
en... Infos ber jedes der 100 Mrd. Systeme. In der  Planetensystem-Karte, kann
man sich das aktuelle  System unter die Lupe  nehmen und es ebenfalls aus allen
Winkeln und Ecken betrachten.
Ist man irgendwo angedockt (Planetenstation, Orbit-Station),kann man Blueboxing
machen. Hier gibt's folgendes: - Man kann  sein Schiff tunen oder abrsten oder
reparieren und warten lassen.
- Neue Schiffe kaufen/eintauschen ( man kriegt entweder Geld zurck oder mu je
  nach Gr”e des  gewnschten Schiffes  was dazuzahlen). Bevor  man sein Schiff
  verkauft, sollte man die ganze Ausrstung verscherbeln, da diese beim Verkauf
  nicht verrechnet wird,ebenso die Ladung.
- Waren ein/verkaufen.
- Auftr„ge annehmen:
  Hier darf man den Auftraggeber ausqeutschen wie man will. Z.b. bei Transport-
  auftr„gen von P„ckchen,wieso so viel gezahlt wird,welche Gefahr im Spiel ist,
  man m”chte mehr Geld  oder die H„lfte, bzw. alles  sofort und  nicht erst bei
  Erledigung des Auftrages usw...!

                       -= Die einzlnen Auftr„ge: =-

  - Mordauftr„ge (nur mit  min. Above Average-Elite-Rating). Diese  sollte  man
    nicht annehmen, da man sonst als Pirat gilt.
  - Transportauftr„ge von Personen (kann man vergessen,da man sich ein gr”eres
    Schiff mit Kabinen leisten mu...  und wenn  man das kann, ist  man auf das
    bichen Geld,da beim transportieren rausspringt getrost verzichten.)
  - Transportauftr„ge von P„ckchen (Sehr interessant, da es auch mal zu K„mpfen
    kommen kann, die einen die  Elite-Rang-Erfolgsleiter weiter aufsteigen l„t
    (wenn man den Kampf gewinnt).
  - Informationen. Hier  werden  Personen vermit. Man kann  die Leute dann be-
    scheien und sagen,man h„tte die gesuchte Person an Bord oder sie h„tte ei-
    ne Anzeige  in dieser  Bulletin-Box. Aber Vorsicht: Nicht alle  lassen sich
    bescheien. Fliegt man auf,traut einem keiner mehr.
  - Milit„rische  Auftr„ge. Am  Anfang  gibt  es  simple Auftr„ge, die erst an-
    spruchsvoller und besser bezahlt werden, wenn man einen  h”heren Elite-Rang
    hat (durch abschieen von Piraten oder auf den Spieler angesetzte Kopfgeld-
    j„ger) und einen h”heren Milit„rischen Rang besitzt. Diesen kann man errei-
    chen, indem man Milit„rische Missionen erfolgreich abschliet. Nach den ca.
    ersten 5 Missionen wird man zum erstenmal bef”rdert. Dann nach ca. 10, dann
    nach 15...(oder so)! Die Missionen sehen so aus,da man Sachen liefern mu.
    Mit der Zeit werden diese Dinge immer wichtiger (von Medaillen ber Geheim-
    dokumente bis hin zu Sprengk”pfen). Wann man endlich was anderes auer Lie-
    fern machen darf  wei ich nicht. Ich habe im Moment Elite Rang: Competent,
    den Milit„rischen Rang: Seargent. Sp„ter soll es  auf jeden Fall Spionage-,
    Abfang- usw. Auftr„ge geben. Wenn man  im Elite-Rang aufsteigen will, macht
    man das  am besten  so: Man kauft  sich eine Puma-Clipper, volle Ausrstung
    (das  absolute  Schlachtschiff... ich  empfehle  40  Schildgeneratoren) und
    fliegt in ein  abgelegenes Independent-System, wo Gesetz ein Fremdwort ist.
    Und jetzt sucht man auf der  Planeten-Karte nach Schiffen  und fliegt diese
    an. Wichtig ist,da diese zuerst feuern. Es gibt einen Zusatz, der sich Ra-
    dar-Mapper nennt. Mit diesen erh„lt  man Infos ber das  anvisierte Schiff:
    Gr”e,Schilde,spezielle Waffen,Registration und ob  das Schiff auf der Kri-
    minalit„ts-Liste ist. Dann  erscheint  eine Meldung: Bounty 500$ (als  Bei-
    spiel). Wenn diese  Meldung auftaucht, kann man ohne  Bedenken drauffeuern.
    Ansonsten warten,bis eine Meldung auftaucht: WARNING! Ship is under attack!
    (ich habe die Englische Version). Die Milit„r-Missionen gehen alle auf Zeit
    (z.B. sp„testens bis zum 25.02.3205 um Mitternacht). Damit man  diese Frist
    einhalten kann, kauft man sich ein Schiff, mit dem man eine  Reichweite von
    min. 19 Lichtjahren erzielt.
  - Spionageauftr„ge. Ab Status: Major und min. Competent! Hier  mu man feind-
    liche  milit„rische  Einrichtungen  fotografieren. Kann  manchmal  ziemlich
    brenzlig werden,da 'ne Menge Imperial-Couriers und Traders und schnelle Ab-
    fangj„ger raufgeschickt werden.

Das Docken ist mit Autopilot  brigens kein Problem mehr. Ohne zwar auch nicht.
Aber das  Problem ohne Autopilot ist, da es nicht leicht ist  den Zielplaneten
anzusteuern.
Hier m”chte ich mal Schildern was fr eine  geniale Atmossph„re Elite2 schafft.
Die Planeten sehen alle berzeugend gut aus (man will gar nicht glauben,da das
alles Vektorgrafik ist). S„mtliche Objekte sind mit Lightsourcing versehen. Die
Schiffe werden bei Roten Riesen in einen r”tlichen Teint getunkt... einfach ge-
nial. Es gibt drei  verschiedene Arten  von Raumstationen. Die  gewaltigste ist
die Raumstadt. Die Gr”e bemerkt man, wenn man ganz nahe hinfliegt ( so da man
praktisch die Auenwand berrhrt), auf Auenansicht  schaltet und  so weit weg-
zoomt,da das Schiff nur noch ganz klein ist.
Noch gewaltiger aber sind die St„dte auf der Planetenoberfl„che. Auf den ersten
Blick sieht es so aus,als bestnden sie nur aus den Landefl„chen, Tower und ei-
nigen Hangars. Man mu aber mal  die Augen aufmachen und rundumschauen. Irgend-
wann sieht man eine Ansammlung von Geb„uden, die sich beim n„her hinfliegen als
komplette Stadt oder  Fabrik-Komplexe entpuppen. Dann  gibt es noch  W„lder und
St„dte und Glaskuppeln,Wolken (genial) und, und, und! Auerdem bewegen sich die
ganzen Planeten auch wirklich. Wenn man mal auf einer Planetenoberfl„che steht,
dann  schaltet mal  auf 4-10-facher  Zeitbeschleunigung. Der Mond und die Sonne
gehen auf und unter,es wird dunkel,man sieht Sterne, Wolken ziehen vorbei.  Die
Illusion  ist perfekt. Auch  die Raumschiffe  selbst sind  genial gestaltet. Im
High oder  Very-High-Mosus, aber auch im Medium-Modus  sehen die Schiffe genial
aus. So detailiert habe  ich das noch auf keinen  ATARI gesehen.  Man sieht den
Radarschirm,Laser,Geschtztrme,Rakten (die auch wirklich vorhanden sind...also
sich l”sen,wenn sie abgefeuert werden),Fahrgestelle (4 unterschiedliche  Gr”en
und diverse Kombinationen),die Schiffsregistrierung ist aufgemalt, ebenso sieht
man eventuelle Schiffsbemalung (z.B. bei Phyton-Fighter eine Art Haifisch-Bema-
lung). Aus den Dsen schlagen, je nach Schubintensit„t l„ngere/krzere Flammen.
Es gibt Steuer-Dsen auf der Seite,unten und oben. Diese werden automatisch vom
Computer gesteuert. Die Raumschlachten sind auch genial.
Am besten kann man k„mpfen ben, wenn man eine Raumstation befeuert. Dann kommt
eine Horde von Polizei-Schiffen raus ( man sollte aber  abspeichern und nachdem
man alle erledigt hat oder erledigt wurde wieder laden). Die Laserschsse sehen
auch wie  solche aus und  nicht wie bei Elite1  so plumpe Kreise. Es sieht cool
aus, wenn man von  allen Seiten angegriffen wird ( dies sollte man aber nur ma-
chen,wenn man ein Schiff von ber 400 Tonnen und  entsprechende Kampfausrstung
hat). Die Polizei-Raumer sind brigens  nicht sehr helle. Sie schieen sich oft
gegenseitig ab, weil einer ihre  Schu-Bahn kreuzt, oder stoen mit dem Spieler
oder gar mit einem anderen Polizei-Raumer zusammen. Ach ja... ab und zu treiben
vor den Stationen mal riesige Frachter (zwei Arten),die man auch selbst fliegen
kann (irgendwann mal im Laufe des Spiels).
Was auch noch  eine coole  Sache ist, da man funken  kann. Man klickt z.B. den
Autopiloten auf eine Raumstation. Dieser kann man dann funken, sie sollen einem
die B”rsen-Liste  per Funk  schicken. Man  kann auch  die Meldung "Surrender or
die" schicken. Fr Piraten interessant aber gef„rlich, da die sofort ihre Poli-
zei-Flotten in den Kampf schicken.
Hier kann  man auch  um die  Landeerlaubnis  bitten. Das aber wohl genialste...
klickt man auf der Systemkarte ein Raumschiff an (farbiger Punkt) kann man die-
ses Fragen, was es hier zu suchen hat und was sein Zielort ist. Ebenfalls  kann
man es um Hilfe bitten, wenn man unter Beschu  ist oder alle Schiffsysteme zu-
sammengebrochen sind. Das kann man aber  auch einfach  an alle in der  Umgebung
funken: Gefahr... Piraten haben auch Funk. Ah ja...antwortet mal ein Schiff auf
die beiden oberen Fragen: None of your buisness!... dann drfte wohl alles klar
sein, was das fr einer ist. Also volle  Pulle voraus und  den Kerl kaltmachen.
Wenn man mal keinen Treibstoff mehr hat, dann gibt es da einen Zusatz, der sich
Fuel-Scoop nennt. Jetzt  fliegt man zu  einen Gasgiganten oder  Stern und  kann
knapp ber  der Oberfl„che  Treibstoff ( Wasserstoff-Treibstoff ) absaugen. Bei
Gasgiganten ist das kein Problem. Aber bei Sternen. Hier sollte man gut fliegen
k”nnen und ein paar Schilde haben.
Es gibt auch  den Cargo-Scoop. Hier kann  man  treibende Ladung  von zerst”rten
Schiffen aufsammeln ( man ben”tigt aber auch den Fuel-Scoop ). Schiffe  die man
abknallt, enden in einer  sch”nen Explosion  und hinterlassen  zumindest einige
Tonnen Metal-Allyos (Legierungen) von dem Schiffsrumpf.
Tips und Tricks und wie man die Polizei verarscht (zur Abwechslung, falls einen
wirklich mal langweilig  werden sollte), findet ihr in einer  anderen Datei von
mir.

(Anm.d.Redax: siehe ELITETIP in dieser Rubrik!)

So... jetzt zu der F030-Sache. Vorher sollte  man den Lautsprecher  ausschalten
und Backward laden, damit Elite2 ohne  internen Lautprecher gestartet wird. Den
Cache kann man ruhig anlassen, ebenso 16MHz CPU- und Blitterfrequenz. Aber ganz
wichitg! TOS-Patches... sonst  kann es sein, da eure  Spielstanddisk  ziemlich
schnell im  Arsch ist. Elite2 l„uft dann  so schnell, da, wenn man  wieder ins
Startmen will und die Musik ausgeschaltet ist,kein Men kommt, da die Textaus-
gaberoutine mit der Geschwindigkeit nicht mehr mitkommt. Abhilfe: Musik fr das
Men einfach ein. Der Spacedust (Galaxienebel) funktioniert auf dem F030 nicht.
Das macht aber nix, da der sowieso blo den Speed bremst. Ich lasse es immer im
High- und auch  im Very-High-Modus  laufen. In der  Gesamtkarte sollte  man den
Text, das Raster  und die  H”hen/Tiefen der  Sterne ausschalten. Es  l„uft zwar
ohnehin schnell,aber ohne ist noch schneller und noch viel angenehmer.
Einen fataler Bug von Elite2 : Ich mte eigentlich l„ngst den ELITE-Status ha-
ben, bin aber immer  noch auf Competent. Beim Milit„r werde ich aber munter be-
f”rdert... tja... vielleicht ist's ja nur bei mir so.
Hier nochmal schnell aufgelistet, was man mit welchen  Status fr  Auftr„ge vom
Milit„r annehmen kann:

- None
- Privat        -> Lieferauftr„ge (Messages, Sprengk”pfe, Medallien...)
- Sergant

- Sergant-Major -> Mordauftr„ge

- Major         -> Spionageauftr„ge

Natrlich kann man,wenn man z.B. Major ist auch die Mord- und Transportauftr„ge
annehmen.
So das meiste w„re gesagt. Von dem Rest und dem, was ich gesagt habe, kann sich
jeder berzeugen,der sich das Spiel kauft.

Bye...


                                                     Zonk of INTER / 26.03.1994
