                               OLDIE: STARRAY
                               --------------
 
Hersteller     : Logotron, Budget Release - Prism Leisure
Art            : Shot'em Up
Disx           : 1
Steuerung Åber : Joystick & Tastatur
Spieler        : 1
System         : ST/STE,Farb-Monitor/TV,512 KB RAM
Preis (1990)   : ca. 20 DM (Budget Release)

Leute,ich kann euch sagen! Das waren damals  noch Zeiten! Der Rechner stand ge-
rade neu zu hause und schon wurden die letzten Knîppe auf den Kopf geklopft,man
wollte ja schlieûlich auch was anfangen,mit dem Teil.

Also nix wie los  ins "Software-BÅro Heine" nach Naumburg und zwischen allerlei
Zeux fÅr alle mîglichen Rechner,fand sich auch eine kleine Plaste-Schachtel mit
einem nett anzuschauenden  Cover: StarRay & StarGoose! Da der Compi mit SW-Moni
damals noch stolze 1400 DM gekostet hat (ein 1040 STFM!),war nicht mehr sonder-
lich viel Geld Åbrig. Also begnÅgte man sich mit dem Game in der Plaste-Schach-
tel. Schnell nach hause,den Rechner an und los!

Wow! Schîne Musik (Von David Whittaker) und ein  tolles Intro-Bild! Was fÅr ein
GefÅhl! Und dann  ging der  Streit schon los: Wer knipst  als erster  die bîsen
bîsen Aliens aus, die unsere Boden-Stationen und dergleichen kaputt machen oder
in uns feindlich gesinnte  Wesen verwandeln? Schnell  beruhigte man sich wieder
und dann ging's los!

Seit dem sind viele Jahre vergangen. Ich zockte damals NÑchte lang dieses Spiel
immer mit  dem Gedanken: Wie sieht  der nÑchste  Level aus? Ettliche  Joysticks
haben die abruppten Lenkmanîver nicht Åberlebt,wenn es darum ging, einem herun-
terfallenden Stein (In Level 4) oder einem  Flugsaurier (Level 2) auszuweichen.
Tja,lang lang ist's her und bis heute gammelte die Disk in der Box vor sich hin
ohne das sich einer drum scherte. Ende! Jetzt wurde diese kleine RaritÑt wieder
ausgegraben,um den Oldie-Test in diesem Mag zu bestreiten!

Wie reagiert  man nun darauf, wenn man inzwischen schon bei Xenon 2 gewÅtet hat
und in Lethal Excess die bîsen Kreaturen pulverisiert hat?

Tja, anfangs recht  nÅchtern. Aber schnell kommt wieder  dieser Drang hoch, mal
schnell wieder  ein paar Aliens Åber  den Haufen zu rauchen. Doch  man muû sich
umgewîhnen. Die  schwammige Steuerung  und das  schnelle  Flitzen  des Fighters
Åber den Screen sind inzwischen vîllig ungewohnt.

Vîllig unbedarfte Zocker wÅrden  beim Anblick des Spieles sagen: Ñh, das ist ja
gar kein Scroll-Shot'em Up, die FX verursachen Kopfschmerzen  und mach blos die
Musik aus. SpÑtestens in Level 2 werden aber  viele nicht mehr so sehr nîrgeln.
Denn hier fÑllt sofort die  filigrane Hintergrund-Grafik  auf und das Parallax-
Scroling sowieso! öberhaupt ist  die Grafik verhÑltnismÑûig  detailreich und im
Vergleich zu anderen Games  aus der Zeit (ich nehme an, daû das Spiel von 88/89
ist. Im Spiel findet sich keine Info darÅber,wann das Spiel programmiert wurde,
nur bei StarGoose steht was, und zwar  1988. Auf der  Disk steht 1990, aber das
ist die Budget-Version,also Rerelease-Date) doch gehobener Standart.

Nunja. Der Sound  ist das  Problem. Zwar  ist David Whittaker  inzwischen Kult,
aber dennoch geht einem das  Genudel auf Dauer auf den Geist.

DafÅr ist der  Schwierigkeitsgrad  mÑchtig hoch, schon ab Level 4 kommen selbst
geÅbte Abknaller (ich  zÑhle mich dazu)  mÑchtig ins schwitzen. Dazu kommt, daû
die Grafik auf einem Fernseher ab Level 5 extrem verschwimmt und die Gegner,die
einem dauernd ans Leder wollen,nur noch schlecht zu lokalisieren sind.

Und sonst? Es gibt noch  einen Optionen-Bildschirm, der dem Spieler ermîglicht,
den Sound  abzustellen oder  Level zu Åberspringen. In diesen  Screen kommt man
auch wÑhrend des Spieles.

Uups,hÑtte ich doch beinahe noch das wichtigste vergessen. Bei dem Teil handelt
es sich  um eine  Art Defender-Verschnitt. Im oberen  Bildschirm ist der Kampf-
Screen und  unten ist  ein Radar-Schirm, der alle Gegner  darstellt. Dazu kommt
noch eine Anzeige  fÅr Smart-Bombs. An  Extra-Waffen  gibt  es nur diese. Sonst
muû man sich mit seinem Laser  wehren. Andere Waffen  gibt's nicht. Die anderen
Extra's enthalten Energie oder machen unverwundbar usw.

Im ganzen hat der Spieler 7 Level durchzustehen, die alle  anders designt sind.
Es fÑngt an mit einer Planeten-OberflÑche, Åber Dschungel, Eis-WÅste, Hîhle und
Unterwasser-Welt. Level 6 ist eine Art Hightech-Landschaft und Level 7 habe ich
hoch nie zu gesicht bekommen...

Hm. Im vergleich zu jÅngeren Shot'em Up's erÅbrigt sich jede GegenÅberstellung,
das Teil hat  keine Chance mehr. Ich habe  auch keinen  Plan wo und  zu welchem
Preis man es  heute noch bekommt. Aber eines weiû ich,vergessen werde ich STAR-
RAY nicht! Immerhin ist es das erste Spiel, was ich je auf dem ST gezockt habe!

Bewertung (im Vergleich zu heutigen Spielen)
=========

Allgemein:
----------
Positiv : recht filigrane GFX

Negativ : Sound und FX sind restlos Åberaltert. Der Spiel-Inhalt lockt heute
          keinen mehr hinter dem Ofen vor.
 
Gesamt:
-------

Grafik         :  55 %
Sound          :  15 %
Steuerung      :  60 %
Motivation     :  55 %
Preis/Leistung :  75 % (1990)
----------------------
Gesamt         :  50 %

                                                    Moondog of tnb / 02.09.1994
