                                 PIXIE & DIXIE
                                 -------------
 
Hersteller     : Alternative Software
Art            : Jump'n'Run
Disx           : 1
Steuerung Åber : Joystick
Spieler        : 1-2
System         : ST/STE,Farb-Monitor/TV,512 KB RAM
Preis ca.      : 25 DM (Budget Release)

Aaaargh! Neulich hatte  ich die Mîglichkeit, dieses Game anzutesten und ich bin
erschÅttert! Ich konnte es nicht lassen, dieses Verbrechen am Computer-User mit
ins Mag aufzunehmen,da ich euch zeigen wollte,daû es immer noch Hersteller gibt
die glauben,uns jeden Scheiû unterjubeln zu kînnen.

Gut,ok das Game ist von 1992 und daher nicht mehr ganz frisch... aaaah!

Kommen wir zur "Story". Ihr zieht mit einem oder  zwei Comic-Helden (MÑuse) los
und mÅût irgendwelchen Schrott einsammeln  um einen Mause-Genossen zu befreien.
Soweit so schlecht. Ihr rennt  und springt dazu stupide  durch ein dÅrftig aus-
gestattetes Haus und mÅût dabei diversen Gegnern wie Kakteen, Spielzeugen, HÑm-
mern etc sowie einer Katze mit Fliegenklatsche (ach wie fies) ausweichen.
Fertig. Das dazu.

Technisch ist das Teil  unter aller Sau! Die Grafik  ist dermaûen schlecht, daû
sie schon wieder gut ist. Die Animationen  sind dÅrftigst. Selbst die Zwischen-
sequenzen sind  extrem hohl  ausgefallen und  entlocken mir  nur ein  gequÑltes
GÑhnen. Der Sound ist das schlimmste, was ich je gehîrt habe, da klingen manche
Klassiker von Annodazumal noch besser. Die FX sind  Åbelste Chip-Quietscher und
sonst sind ab  und an einmal  ein paar leiernde, offensichtlich  aus der Comic-
Serie entnommene,Samples zu hîren. Wah!!!
Wenigstens die Steuerung klappt halbwegs.

Das einzige,worauf die Macher gezielt haben,ist wahrscheinlich der Wiedererken-
nungswert  gegenÅber der  Comic-Serie. Die Kleinsten  sehen die  MÑuse auf  der
Schachtel: "Die kommen immer  im Fernsehen! Das ist  lustig! Das will ich!" und
zu Hause gibt  es dann  Mord und  Totschlag. Mag sein, daû es  fÅr  die jÅngste
Computer-Spieler-Generation  entwickelt wurde, aber es ist trotzdem Schund. Nur
weil die WÑnste keine Ahnung davon haben, was man aus  einem Rechner  rausholen
kann,braucht man  denen aber nicht  den miesesten Dreck unterjubeln! Da gibt es
Spiele, die wirklich um  einiges besser  aufgemacht sind  und die Kinder ebenso
ansprechen! Sollte es tatsÑchlich jemanden geben, der schon Kinder im Computer-
Spiel-fÑhigen Alter hat und  der etwas zum Zeitvertreib  fÅr seine Gîren sucht,
der ist mit PARASOL STARS,DOODLE BUG,MAGIC BOY oder FIRE AND ICE, um nur einige
zu nennen, wesentlich  besser  bedient. Die sind  ebenfalls relativ  einfach zu
spielen aber um LÑngen  besser aufgemacht  und verarbeitet. Mag sein, daû diese
Games derzeit noch um  einiges teuerer sind, aber auch auf  den Budget-Schienen
gibt es so manchen Klassiker fÅr  wenig Geld (RAINBOW ISLANDS - das spiele  ich
sogar noch mal ganz gerne!).

Also,FINGER WEG von diesem Software-MÅll,oder ihr werdet es bereuen!

Bewertung
=========

Allgemein:
----------
Positiv: Steuerung geht einigermaûen in Ordnung...

Negativ: Grafik,Sound,FX,Spielspaû - alles Schrott!!! Noch nicht mal PD-wÅrdig!

Gesamt:
-------

Grafik         : 25 %
Sound          : 15 %
Steuerung      : 65 %
Motivation     : 10 %
Preis/Leistung : 05 %
---------------------
Gesamt         : 24 %

                                                    Moondog of tnb / 20.04.1994
