                           *~~~~~~~~~~~~~~~~~*
                           |  Drachentr„ume  |
                           *~~~~~~~~~~~~~~~~~*

Vor lange Zeit, als Drachen noch in Legenden vorkamen und  nicht nur in Rollen-
spielen mag sich folgendes zugetragen haben. Aber h”rt selber...

Mikhail  lie sich  nur wiederwillig  zudecken. Die  Kinderfrau war  eigentlich
nett, aber  er fhlte  sich  mit  seinen zehn  Jahren schon  erwachsen. Letzten
Sommer war er  sogar schon mit seinem  Vater zur Jagd  gewesen und da  hatte er
doch keine Kinderfrau mehr n”tig. Aber er war mde und so lie er sie gew„hren.
Sein  entrstetes  "Ich kann das doch alleine..."  klang  schon  ziemlich  ver-
schlafen.

Zur gleichen Zeit legte sich Drnkkh Awks, ein stattlicher Bergdrache, schlafen.
Er war ein guter Drache und hatte schon viele Prinzessinen geraubt. Manche auch
gefressen. Aber meistens hatte er sie aber irgend einem Ritter oder Prinzen ge-
geben, der  dafr ein  bichen mit der Lanze  gefuchtelt hatte  und sich so ein
halbes K”nigreich oder so verdient hatte.
Drnkkh Awks  liebte die Ruhe  seiner H”hle  und schlummerte sanft ein. Im Traum
trabte er den Abhang  hinunter, breitete die Schwingen aus und stieg im sanften
Morgenwind nach  oben, h”her  und h”her, hinaus ber  die Bergwipfel und hinein
ins Land  der Menschen. Eine innere  Stimme sagte ihm, da heute  ein guter Tag
war, um eine Prinzessin zu  entfhren. Die bleiche Sonne k„mpfte sich durch den
letzten Morgendunst und w„rmte seine Flgel.

In diesem Moment schritt Mikhail bereits wrdevoll ber die Zinnen seiner Burg.
Genaugenommen war  es natrlich die Burg  seines Vaters. Aber das  war nicht so
wichtig. Wichtig  war, da er wrdevoll  dahinschritt. Als er die  aufsteigende
Sonne sah, unter ihr  das grne  Land, braungefleckt  von dem  Schlamm, den das
Tauwetter aus den  Bergen mitgebracht hatte, dachte er, da heute ein guter Tag
war, um eine Prinzessin zu retten. Das sagte er dann auch, und zwar zum Berater
seines Vaters. Dieser schlich immer um ihn herum, wenn Mikhail durch das Schlo
wanderte, war ihm aber immer noch lieber als  die Amme.
Jetzt lie er blo ein belustigtes Knurren h”ren und meinte:
   "Tja, dazu mte aber erstmal eine entfhrt werden. Und seit Jahren ist hier
    kein Gesindel mehr gesehen worden geschweige denn ein Drachen..."
Sein lustiges  Zucken um die  Nase erstarb, als er in die  Richtung sah, in die
Mikhail zeigte.

Natrlich sah Drnkkh Awks die zwei Gestalten auf der Burgmauer, stufte die eine
aber als zu klein und die andere als zu z„h ein. Auch war er nicht in Verwste-
eine-Burg-und-fri-die-Bewohner- Stimmung. Sein  Ziel  lag  noch  etwa  zwanzig
Meilen  entfernt hinter  den  Birkenwaldhgeln. Es  war das Schlo  der Familie
McLeanis. Er glaubte  dort einmal eine  Prinzessin gesehen zu haben und hoffte,
sie war nicht blo zu Besuch gewesen.
Auerdem hatten sie  dort nicht diese  neumodischen Dinger, die  mit den heien
Eisenkugeln und  dem ohrenbet„ubenden Knall. Das sollte sich  allerdings sp„ter
als Irrtum herausstellen.

Wie Mikhail spazierte auch das junge  Fr„ulein Cyndia McLeanis  durch die Burg.
Sie berlegte angestrengt, ob sie erst einen langen Morgenritt unternehmen oder
lieber  einem ausgiebigen  Frhstck fr”nen  sollte. Sie k”nnte  natrlich auch
versuchen, beim Reiten zu essen...
   Bei diesen šberlegungen wurde sie von einem pl”tzlichen Ausruf ihrer
   Begleiterin unterbrochen: "Wgh... Wgh..."
   "H„h?" zischte sie unwirsch zurck.
   Die Dame neben ihr wurde deutlicher: "Grmpf... Grmpf... Glg..."
Cyndia drehte sich um und wollte gerade sagen "Was ist den nun los?".
Als sie endlich einen Ton herausbrachte war es nur "Da...Dra...Iiiik...".
Das lag gr”tenteils  daran, da die linke Gehirnh„lfte versuchte, den n„chsten
Wachgang zu  erreichen, w„hrend  die rechte  berlegte, ob man einen Sprung von
der Mauer berleben k”nne. Der restliche K”rper war folglich steuerlos und fiel
einfach in  Ohnmacht. Inzwischen hatte die Begleiterin mehrfach "Zu Hilfe!" und
"Tut endlich was!" gerufen, bevor auch sie zusammenbrach.

Im Schlohof  fragte man sich zun„chst  verwundert, was die ganze Fuchtelei auf
der Mauer sollte. Nachdem  aber ein paar Leute  ein paar Blicke in die Luft ge-
worfen hatten  erkannte man  die Gefahr und als der  Schatten des  Drachen dann
endlich  ber der  Burg auftauchte, hatte  man  sogar die  nagelneue Kanone  in
Stellung  gebracht. Der  Kanonier schaute  erst auf  den Drachen, dann  auf die
Kanone, brllte Befehle, schaute wieder zum Drachen, wieder zur Kanone, brllte
neue Befehle, raufte sich die Haare, brllte Befehle und immer so weiter. Seine
Soldaten dagegen  h”rten auf seine  Anweisungen, hoben und senkten  abwechselnd
die Kanone, drehten sie  etwas nach rechts oder links, fluchten, drehten wieder
an der Kanone  und fingen dann von  vorne an. Als endlich der  Befehl zum Schu
kam, war da fr Drnkkh Awks eine gewisse šberraschung.
Er beschleunigte, beendete seine  Sieh-gef„hrlich-aus-und-„ngstige-Leute-Runde,
schnappte  sich im  Vorbeifliegen die  Prinzessin, berlegte  noch, ob die Zofe
ntzlich sein k”nnte. Er erinnerte sich jedoch an die  letzte und lie die Zofe
liegen.
Mit klopfendem Herzen  beschlo er, zuknftig  auch um diese  Burg einen weiten
Bogen zu fliegen. Er hate den menschlichen Drang alles  durch Maschinen zu er-
setzen. Demn„chst  konnten diese  feuerspuckenden Dinger  noch fliegen  und wer
br„uchte dann noch Drachen???

Mikhail  war inzwischen  zu seinem Lehrer  gerannt und  l”cherte ihn  wegen des
Drachen: "Wie gro wird ein Drache? Wie erkennt man ob es ein M„nnchen oder ein
Weibchen ist?" und "Was fressen die so?".
Der  Lehrer  grinste  zuerst: "Willst du einen zum Geburtstag?" und  nach einer
Sekunde des Nachdenkens "Oder hast du gar einen gesehen???".
Ein Leuchten glomm in seine Augen auf.
"Ich mu ihn sehen! Wo kam er her??? Willst du mitkommen? Aber beeil dich!" und
schon suchte er seine Ausrstung zusammen...

In den folgenden  zwei Stunden „rgerten  sich eine Menge Leute: So „rgerte sich
eine aus der Ohnmacht erwachte Prinzessin, weil sie in  einer Drachenh”hle lag.
Der Drache „rgerte sich ber den Krach den die Prinzessin  daraufhin veranstal-
tete. Ein Dutzend Soldaten von Mikhails Vater „rgerten sich, weil sie an diesem
Wochenende  Drachen  statt M„dchen jagen  sollten. Auf Schlo  McLeanis „rgerte
sich der  Kanonier, da er statt  des Drachen einen Wachturm  getroffen hat und
der K”nig „rgerte sich, weil er den Kanonier eingestellt hatte...

Mikhails  Expedition hatte mit  verschiedenen  Schwierigkeiten  zu k„mpfen. Die
zwei gr”ten waren der Lehrer und der Berater. Zum einen stritten sie st„ndig:
   "Der Drache kam mehr von Norden!"
   "Nicht doch, wo soll er da seine H”hle haben?"
   "Woher willst du wissen, da er 'ne H”hle braucht???"
   "Drachen brauchen H”hlen, da wei jedes Kind!"
   "Na gut, aber schlielich gibts da oben H”hlen."
   "Ja, ja. Das dumme ist blo, da unser'm Drachen dann st„ndig heies Gestein
    in's Genick tropft..."
   ...und so weiter...
Weiterhin geh”rten  beide zum  Schlopersonal. Das  bedeutete, da sie  sich im
Schlo gut auskannten und  ohne fremde  Hilfe berleben  konnten. Zum Glck be-
stand die Expedition auch aus  anderen Leuten. Die sorgten dann  dafr, da der
Berater  nicht zu  oft vom  Pferd fiel  und der Lehrer  alle Ger„te  und Zettel
wiederbekam, die auf der Strae hinter ihm landeten...

Bis zum  Abend hatte  man von  dem Drachen  immer noch  nichts  gesehen. Jedoch
schworen Mikhail und der  Berater st„ndig, da sie  ihn gesehen hatten. So mar-
schierte man  weiter statt vernftigerweise umzukehren. Aber  schlielich wurde
es dunkel  und man beschlo zu  rasten - vor allem da man  ein paar H”hlen ent-
deckt hatte, die einen guten Unterschlupf boten. Man bereitete  ein Nachtlager,
a gut  und legte sich  schlafen. Obwohl  auch Mikhail  wute, da  ein bichen
Schlaf nicht schaden konnte, w„lzte er sich doch noch lange hin und her. Als er
sicher war, da  alle anderen  schliefen, stand er auf und  suchte seine Sachen
zusammen. Er wrde  den Drachen ganz  allein fangen und  ihn morgen den anderen
zeigen. Zun„chst beabsichtigte er tiefer in ihre  eigene H”hle vorzudringen und
dort zu suchen. Er hatte sich ein Sammelsurium von Dingen  zusammengesucht, die
er sein šberlebenspaket nannte.

W„hrend der Traum fr Mikhail an Spannung zunahm, wnschte sich ein Drache ganz
in der  N„he, H„nde  zu haben um  sich damit  die Ohren  zuzuhalten. Er war das
Opfer eines  keifenden, blonden  Etwas, da  in der H”hle  herumrannte  und die
Unordnung kritisierte.
Drnkkh Awks hatte gewut, da es einmal passieren mute und er  berlegte schon
die ganze Zeit, wie er  sie wieder loswerden  konnte. Da h”rte  er Schritte aus
einem Seitengang. Skeptisch schaute er in die Richtung und bemerkte einen klei-
nen Jungen.
Erfreut wollte er sagen:  "Na endlich, nimm sie mit!" , aber es  wurde nur  ein
drei  Meter langer  Feuerstrahl. Behend  sprang  Mikhail  beiseite  und spannte
seinen Bogen.
"Dir werd' ich's geben!"  schrie er  und ein  Pfeil traf  Drnkkh Awks  im Auge.
Jetzt wurde Drnkkh Awks doch  sauer und  brutzelte erneut - diesmal mit Absicht
- in Mikhails Richtung.
Dieser tat  nichts anderes  als mit  dem Ruf: "Prinzessin, ich rette Dich!" und
einem gezogenen Schwert vorw„rts zu strmen. Da sich Drnkhh Awks nicht die Fe
verbrennen wollte mute er nun mit den Klauen nach Mikhail schlagen.
Aber  bekanntlich haben  Betrunkene und  kleine Kinder einen  Schutzengel - vor
allem wenn sie sehr flink sind.
Mikhail wurde also zu seinem Glck nicht getroffen  und hackte fleiig nach dem
Drachen. Derweil setzte sich die Prinzessin in eine Ecke, schaute mit traurigem
Gesicht zu und murmelte: "Eigentlich war er ja nett...".

Kurz und gut: das Ende der Geschichte bestand darin, da ein zufrieden grinsen-
der zehnj„hriger  Prinz mit einer kopfschttelnden  sechzehnj„hrigen Prinzessin
durch fnf Minuten altes Drachenragout watete.

Aber da  das alles  ja nur in  einem  Traum  geschah, ist hier noch  nicht ganz
Schlu. Am n„chsten Morgen wachten viele Leute auf und wunderten sich ber ihre
Tr„ume.

Mikhail hatte im Traum ganz alleine einen Drachen besiegt.

Cyndia ging gleich  nach dem Aufstehen ins  Bad, da sie das  Gefhl hatte durch
irgendeinen Schleim gestapft zu sein.

Der Lehrer von Mikhail wiederholte dauernd  die Worte: "Mein Gott! Ein schreck-
licher Traum! Den letzten Drachen einfach so zu t”ten...".

Der Berater  von Mikhails Vater stand auf, fhlte sich, als wenn  er bis in die
Berge gewandert w„re, h„ngte also sein Bitte-nicht-st”ren-Schild an die Tr und
legte sich wieder in's Bett.

Der Kanonier der McLeanis schaute  nach dem Aufstehen als  erstes aus dem Fens-
ter, z„hlte die Wachtrme, kniff sich und sah dann sehr beruhigt aus.

Einer wachte nicht mehr auf - Bergdrache Drnkhh Awks...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                  Apache of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
