(Redax: Hmmm. Da man diesen Text auf verschiedene Art  beurteilen kann, ich ihn
        aber nicht als Film-Vorstellung direkt einordnen m”chte,habe ich ihn in
        die Storie-Rubrik gesteckt, da einfach zu  viel Sarkasmus in ihm steckt
        um ihn in die "Serious"-Rubrik zu stecken  und er einen noch zu ernsten
        Hintergrund fr die Craptalk-Rubrik hat...)
 

           Der 6.11.94 oder: Warum Oliver Stone sich selbst erscho!
           =========================================================

Es war Zeit aufzustehen, die Uhr zeigte zw”lfuhrfnfzig (mittag). Die Tatsache,
da unser Tag mit einem Frhstck begann, da aus blutigem Rindfleisch bestand,
fhrte uns  bereits in den  frhen Morgenstunden  zu einer blutigen  Extase. Es
wurden weder Kartoffeln  noch andere Beilagen gereicht, somit entstand die Not-
wendigkeit aus diesem  Tag noch etwas besonderes zu machen.
Nachdem s„ubern  unserer blutigen  Mundwinkel hatte sich  bereits die  Lust auf
"Totes" eingefunden und dann kam die Idee... der F I L M "NATURAL BORN KILLERS"
gezeugt von  Oliver Stone, sollte  in einer  netten hier  aber anonymen ( nicht
autonomen ) Stadt angesehen bzw. verzehrt werden.
Am Abend kurz  vor der Abreise, stellte sich  die Frage: "Wie bekommt man einen
radikalen Radfahrer, der sein Gef„hrt  mehr liebt als eine Frau und einen idio-
tischen  Schwarzfahrer  der es fr  notwendig h„lt sich  innerorts mit 130 km/h
fortzubewegen, los?"
Beide hatten  n„mlich ihr "Klar, da komm'mr mit" angedroht. Die Pl„ne sahen wie
folgt aus:

1. Eine hinterh„ltige Lge,
2. oder, eine spontane Abreise mit dem Hintergedanken, lass sie doch verrecken.

Wir enschieden uns, so sind  wir halt, fr das Hinterh„ltigste, Punkt 2. Leider
konnten wir  ihre  aufgequollenen, mit  Hass erfllten  Gesichter  nicht sehen.
Schade.
Am Tatort angekommen wurde erstmal die Lage gepeilt und die sah  wie folgt aus:
Zeit 20.00 Uhr Filmbeginn (erster Schu), alle Karten ausverkauft. Sp„ter, beim
schreiben  dieser Zeilen  sollten wir ber diesen  Fakt noch kopfschttelnd und
fluchend nachdenken.
Kurzum es wurden Karten fr den zweiten Abschuss ( im Film war's wohl die fette
Kellnerin ) gekauft.
Nun sozusagen  berh„uft von Zeit, schlachteten wir ein Kalb. Nein, wir t”teten
es nicht  selbst, wie es  Stones Z”glinge, mit  Schrotflinte, Messer, oder  mit
bloen lackierten H„nden getan h„tten, nein  Konsumentenversorger  und Ftterer
Burger King nahm uns die Arbeit ab.
Dem Hungertod knapp entgangen, Mensch gehts uns gut, Grsse nach Somalia, mach-
te sich ein trockenes Befinden in unseren Kehlen breit.
Aus diesem  Grund  sind  wir  in  den, brigens  genialen, Irish PUB neben  dem
Schiffshebewerk gegangen, in dem zu  unserem Erstaunen unheimlich viele Einhei-
mische waren.
Nein es  waren  nicht  Ossis oder  gar Wessis, nein, Tommys, Briten, Engl„nder,
Kelten, Schotten und so weiter.
Mit dem Genuss von zwei GUINNES(tm) untersttzten wir nicht nur die IRA sondern
auch das Weiterbestehen dies Lokals.
Pl”tzlich, wie aus heiterem  Himmel sprach  uns ein total zugesoffener wie sich
sp„ter herausstellte Liverpooler Football Hooligan an.
(Wieso  sind da so  viele OO's? Pool, hool, foot, ...seltsam ?) Es entstand ein
ziemlich  einfaches Gespr„ch: "I DON'T LIKE GUINNESS, I LIKE LIVERPOOL, I DON'T
LIKE NAZIS,I LIKE ELTON JOHN AND GUNS'N'ROSES". Wir dachten: "Go ahead and fuck
yourself or better go and KILL, YEAH KILL,KILL,KILL,KKIIIIIILLLLLLL yourself!".
Aber wir sagten nichts, denn der Weltfrieden stand auf  dem Spiel und die Deut-
schen waren echt in der Minderzahl.
Die Zeit ( nicht der Zusammenkunft ) war gekommen. Wir  begaben uns  zurck zum
Filmpalast, oder besser, zum Schlachthaus.
Popcorn essend und  an hungernde Kinder denkend, waren wir voller Erwartung ins
Gespr„ch vertieft, als pl”tzlich die Abgschttelten mit b”sen,an das Poster zum
Film erinnerden Gesichtern vor uns standen.
Schreitend wie  zu einer Hinrichtung betraten  wir gemeinsam den total mit Mll
berfllten Saal. Wie kann man bei so einem Film essen?
Aber es gibt Leute und es  gibt sie wirklich (sie sind nicht von Olli Stone ge-
zeugt) die in "Schindlers Liste" Sekt trinken.
Nach dem Abarbeiten  des Werbeblocks  begann  die Schlacht, die aber eigentlich
eine Schlachtung, eine  Exekution war. Nur wurden  keinem der  Opfer die  Augen
verbunden, nein das w„re albern, es wurde  vielmehr ausgelost, wer als  letzter
brigbleibt. Die Serviererin  hatte verloren, ihr Kopf  platzte wie  eine Cola-
flasche die zerschossen wird und das lag nicht etwa daran,da dem Schtzen sein
Kuchen nicht geschmeckt hat,sondern um den Unterschied zwischen einem Menschen-
leben und  einer Flasche Cola  darzustellen, den  es fr Stone  nicht zu  geben
scheint, auer da man Opfer nicht im Supermarkt kaufen kann, obwohl man so den
Film noch "besser h„tte machen k”nnen", richtig t”ten demn„chst ...!
Als die ersten 6 get”tet waren ging erstmal der Vorspann los.
In diesem Film, John Johnson an der  Schrotflinte, Kamera ...ist nicht wichtig.
Die n„chsten 10 Filmminuten  bestanden aus dem  Versuch Stones dem Film (Movie)
eine Handlung  einzuhauchen, das wollte ihm  aber trotz Heiraten, pissen ( FRAU
pisst im Film hingehockt ), wichsen, Vater erschlagen und ers„ufen, Mutter kne-
beln und  verbrennen, Bullen  und Radfahrer  erschieen und Opfer suchen, nicht
gelingen.
Nach kurzem Blickwechsel ( ohne Worte ) verlieen wir das Schlachthaus. Vor dem
Filmpalast l„chelten  wir uns an, glcklich darber uns  etwas bewahrt zu haben
das uns zu Menschen macht, Wrde und Courage.
Bed„chtig und  Nachdenkend, darber,wieviel Oliver Stone ein Menschenleben wert
ist, traten wir die Heimreise an.
 
Fazit: Wir, die Textschreiber wnschen dir, Oliver Stone, da eines Tages deine
       "NATURAL BORN KILLERS " vor dir stehen ,eine Schrotflinte in deinen Mund
       stecken  und abdrcken. Und  es wird  traurig sein... nicht  weil du tot
       bist, sondern weil nicht gerade zuf„llig eine Hollywoodkamera l„uft.

-------------------------------------------------------------------------------
                     				connnor of tnb + sebastian wedell / 07.11.1994
-------------------------------------------------------------------------------

(Redax: Sorry, aber angesichts  des letzten  Satzes mu ich  mich nochmals ein-
        schalten. Aber einem, der meines Erachtens f„higsten, Regisseure Holly-
        woods den Tod zu wnschen, ist doch schon etwas makaber. Natrlich sind
        die Ausfhrungen  seiner Filme  Geschmackssache, aber er  ist einer der
        wenigen, die das exzessive Zelebrieren von Gewalt vor allem Benutzen,um
        den  Zuschauer  aufzuwecken. Ich erinnere  hierbei insbesondere  an den
        schon legend„ren Film "Platoon", der doch nur  durch die minuti”se Dar-
        stellung von  Gewalt eben diese in Frage stellt. Und ich bin dabei ganz
        ehrlich! Dieser  Film ist  einer der wenigen, die mir  tats„chlich  die
        eine oder andere Tr„ne "entlockt" haben.
        Ich will  damit nur sagen, da  man es  Oliver Stone nicht  krum nehmen
        sollte, wenn er derart ber die Str„nge schl„gt. Offensichtlich braucht
        es heutzutage schon  derartiger Schauspiele, um die Leute, die ja  auch
        schon extrem abgebrht sind, berhaupt noch zum Nachdenken zu bringen.)
