                     SKC - THE SEBERT'S KNEIPE CONVENTION
                     ------------------------------------
                                (22.10.-25.10.)
 
Nachdem die DCC 3 auf  unbestimmte Zeit  verschoben wurde, hatte Kyne die Idee,
selber eine  kleine tnb-only-Party vom  Zaun zu brechen, um die lange Zeit zwi-
schen der Wiederzusammenkunft der tnb-Truppe zu berbrcken...
Natrlich  freuten  wir uns alle  unheimlich  und  machten  die belsten Pl„ne.
Im Oktober traf dann die Invitation bei mir ein,in der die ganzen tollen Sachen
aufgez„hlt waren, die wir so verbrechen wollten... Katzenschmeien, 24-Stunden-
Wachbleib-Compo und dergleichen mehr.
Als dann der D-Day n„her  rckte, mute  Kyne die ganze Sache abblasen oder zu-
mindest verschieben, da ihm etwas dazwischen gekommen war. Mit viel Mhe konnte
noch kurzfristig ein neuer Termin ausgetftelt werden.
Lediglich einer war dort und konnte sich  mit Kyne alleine einen Bunten machen.
Den Namen brauch' ich hier ja wohl nicht weiter erz„hlen... M.O.D...
Nachdem  der  QFT-SC-Stab leider  absagen  mute, blieben  nur Apache und meine
Wenigkeit  aus den  Ostgebieten brig  und wir rauften  uns zusammen um mittels
einer Fahrgemeinschaft billiger dorthin zu gelangen...
Wir trafen  uns bei Lot, packten  allen Kram in mein Auto und starteten dann am
Samstag Nachmittag aus Gatterst„dt in Richtung Wolfskaute...
Die Fahrt war eint”nig wie immer und dauerte an die 5 Stunden...
Am sp„ten Abend trafen wir am Bestimmungsort ein und fanden dort auch schon die
halbe  tnb-Mannschaft  vor: Drizzt, M.O.D., Connor  und Kyne... Gary war leider
nicht dazu in der Lage dort aufzutauchen...
Wir schleppten unsere Hardware rein und wurden  gleich mit dem n„chsten Hammer-
Schlag umgehauen: Der Veranstaltungsplan fr die n„chsten Tage....
Die Party konnte nicht so  lange wie geplant  stattfinden, woran sicherlich die
šberemanze Julica, Kyne's Schwester, nicht  ganz unschuldig  war. Da diese Ver-
anstaltung wohl doch mehr illegal war, waren wir auf ihr Wohlwollen  angewiesen
und muten uns diverser Schikanen zur Wehr setzen...
Etwas  entt„uscht  versuchten  wir das Beste  aus der  ganzen  Angelegenheit zu
machen und das war nicht viel...
Wir machten uns Samstag abend bereits  daran neue Fratzen  von uns zu digitali-
sieren und unm”glichst zu verzerren.
Alsdann lie ich es mir nicht nehmen, meine neuen Grafiken  fr unser Dentro zu
zeigen, die dann  aber leider durch eine  Unachtsamkeit in die ewigen Bitgrnde
eingingen (Disk wurde formatiert)...
Am sp„teren Abend wurden  erstmal diverse A1200-Demos vorgefhrt, was die Moti-
vation der  gesamten Mannschaft  erstmal  gegen Null tendieren  lie. Ich hatte
jene eigentlich zum sammeln neuer Idee'n mitgebracht und nicht damit gerechnet,
da die ganze  Truppe nach der  Auffhrung (selbst alter 500er Demo's) ziemlich
depressiv auf ihren Sthlen sitzen blieb...
Naja,eine Runde DYNABUSTERS zu viert brachte wieder einige Stimmung in den Raum
die dann zu fortgeschrittener  Stunde j„h dadurch zerbr”selt wurde, da wir vom
Hausherr'n zur  Bettruhe gezwungen  wurden... hem... schon  um ca. 2.00 Uhr...
Wir machten es  soweit  als  m”glich in der  Abstellkammer, die  uns zugewiesen
wurde, gemtlich, wobei ich auf die privilegierten Leute  hinweisen m”chte, die
in Kyne's Zimmer Unterschlupf fanden...
Am n„chsten Morgen  bekamen wir den  n„chsten Schock. Kyne  mute seine jngere
Schwester evakuieren und wir muten daher ohne unsere Rechner auskommen. Da wir
aber sowieso den guten  M.O.D. entsorgen muten, fgten wir uns in unser Schik-
sal. Wir schwangen  uns in  die Auto's und meines  machte nur noch: Bluuurp....
Ehem. Die ganze Fahrt ging  alles so gut und nun streikte der Karren. Hmpf. Wir
stopften  unsere Leiber dann  alle in  Connor's Zitrone  und kamen  mit einigen
Quetschungen am Bahnhof in Darmstadt an. Nachdem wir uns dem guten Torsten ent-
ledigt hatten  fuhren eine  Weile  unmotiviert  in Darmstadt herum. Nachdem wir
festgestellt hatten, da diese Stadt total r„udig ist, machten wir  uns auf den
Weg nach Frankfurt/Main. Nachdem  wir uns dort eine  Weile durch den sonnt„gli-
chen Idiotenverkehr  geschl„ngelt hatten, beschlossen  wir, das Auto von seinen
Qualen zu erl”sen und machten uns zu Fu auf in Richtung Zentrum.
Dort wurde gerade ein  Marathon veranstaltet  und es gab  eigentlich auch recht
viel ehem... kaum etwas interessantes zu entdecken.
Wir entschlossen uns daher, die Zeit  totzuschlagen und machten es uns in einem
Cafe  bequem. Nach  einem Blick in die  Speisekarte  sahen die Gesichter meiner
Begleiter  recht fahl  aus, was bei  einem Preis  von 8 DM fr'n Stckel Apfel-
strudel wohl  auch berechtigt  war. Meine  Kollegen bestellten sich 'nen Kaffee
und meine Wenigkeit hielt sich dezent zurck... Mit Recht... Nachdem  die 3 an-
deren  mitbekommen  hatten, da  sie um  die 7 DM fr ein  K„nnchen Kaffee ohne
Zucker zahlen mssen, nuckelten sie doppelt so lange an ihren Tassen...
Nachdem wir genug Zeit gekillt hatten, machten wir uns auf den Heimweg. Nachdem
wir unser Auto wiedergefunden hatten, wollte uns Connor beweisen, da sein Auto
selbst  wenn die  Reserve-Lampe leuchtet  noch 50 km  weit fahren wrde. Diesen
recht zweifelhaften Versuch brach er aber schon an der n„chsten  Tankstelle ab.
Wieder zu hause,in der Wolfskaute, angekommen, fielen wir wie ausgehungert ber
unsere Rechner her... Allerdings  ohne  etwas extrem  sinnvolles zu verbrechen.
Apache  fummelte  unmotiviert  an der  Umsetzung eines  PC-Jump'n'Run's fr den
Falcon herum. Drizzt und meine Wenigkeit befaten uns mit einem neuen Kultspiel
namens "Snowballfight" und befaten uns mit Teil 1 von  der verrcktesten Samp-
le-Collection die es wohl gibt: Alfon's Greatest Sample / Delta Force...
Kyne fhrte Connor in die Untiefen von Assembler ein...
Sp„ter dann  wurde eines der sinnlosesten  Module der tnb-Geschichte in Angriff
genommen... r„udig! Der Composer war aber nicht Connor... nein Drizzt!
Untersttzt wurde das mehr oder minder  sinnlose Treiben durch  das dauernde im
Repeat-Modus  des CD-Spielers  leiernde "Sabotage" von den Beastie Boys, was an
diesen paar Tagen insgesamt mindestens 100 mal abgedudelt wurde...
Nach einem recht unmotivierten Abend trollten wir uns wieder in unsere Abstell-
Kammer und richteten uns auf eine weitere Nacht ein...
Am n„chsten Morgen versuchten wir nochmal mein Auto wieder in Gang zu bekommen,
was auch  mittels  Starterkabel nicht  so recht gelingen wollte... Also machten
wir uns am Nachmittag auf in Richtung Gr„fenhausen. Connor schleppte dabei mein
Vehikel so unsanft ab, da ich Angst um meinen Frontspoiler haben mute...
In der Ford-Werkstatt angekommen und mit einem Kostenvoranschlag von ca. 150 DM
geschockt machten wir uns erstmal wieder heim.
Dann wurde  das Idioten-Modul  st„rker in  die Mache  genommen  und die Idee zu
einem Schwachsinn-Demo geboren... Zwischendurch  wurden alle  m”glichen und un-
m”glichen Spiele gezockt. Als  Connor dann ebenfalls  die Veranstaltung verlie
hie es fr mich: Allein Unter Codern... Grusel... Es sollte aber nicht ganz so
unverst„ndlich fr meine Ohren werden wie befrchtet...
Nachdem mittels  der Grundfunktionen  von NeoChrome Master auch noch ein dolles
Bild von Drizzt verbochen  wurde und der  Versuch unternommen  wurde, Beavis &
Butthead auf Video zu bannen, ging auch dieser Tag seinem nicht verdienten Ende
entgegen.
Am n„chsten  morgen gab's  sogar Kaffee! Dies  war  scheinbar das  Abschiedsge-
schenk von Kyne's Schwester fr uns, die offenbar froh war, uns bald wieder los
zu sein...
Wir hingen den Tag noch etwas unmotiviert rum und  meine ganz pers”nliche Stim-
mung besserte  sich erst wieder, als  ich die  Werkstatt anrief und die Meldung
vernahm, da mein Ford  wieder in Ordnung war und am Nachmittag abgeholt werden
k”nnte...
Ich machte mich alsdann  mit Kyne auf den Weg  und wir holten mein Kultauto zu-
rck. Gegen Abend beluden  wir dann das selbe und  nach einer kurzen Abschieds-
Zeremonie machten wir uns mit Drizzt auf den Weg nach Darmstadt, um ihn dort am
Bahnhof seinem Schicksal zu berlassen.
Doch dazu sollte es nicht  mehr  kommen. Nachdem wir uns  verfahren  hatten und
auf der anderen  Seite wieder aus Darmstadt  hinausgefahren  waren und uns nach
langer Sucherrei endlich  in der richtigen  Strae w„hnten, beendete  eine mehr
als unvorsichtiger VW-Transporter-Fahrer unsere  Tour und auch das Leben meines
Auto's. Doch dies ist eine andere Geschichte... (Siehe entsprechenden Artikel!)

Im Endeffekt war es eine  recht halbseidene Aktion gewesen und  nach der Einla-
dung zu urteilen, alles andere als gelungen... Aber das ist typisch -tnb-...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

Oups! Nach einer  krzlichen Konsultation mit  dem Herr'n Trautmann  m”chte ich
noch die Kunde in die Welt  hinaustragen, da im  Frhjahr eine  tnb-Convention
bei  ihm  stattfinden  k”nne, ohne Rauswurf  und  Ladenschlu-Zeit... Boah! Als
Kenner und Sch„tzer  der Trautmann-typischen  Veranstaltungen, wei ich, was da
an unm”glichem auf uns zu kommt. SAUGEIL!
