 
                The Story of STAR TREK 3...also called Voyager.
                -----------------------------------------------

Ok, manche werden  sich jetzt fragen, warum STAR TREK 3. Na ja, sagen war's mal
so fÅr mich zÑhlt Deep Space Nine  nicht direkt zu  den `normalen' Serien. Gut!
Was soll's. Ich glaube das  jeder so ungefÑhr  weiû worum es geht. FÅr alle die
immer  noch keinen  blassen Schimmer haben es geht  um den Nachfolger von  STAR
TREK  - THE NEXT GENERATION,  der  sich auch  STAR TREK - THE  NEXT GENERATION:
VOYAGER  nennt.  Kurz VOYAGER! Also ich mîchte  gleich vorweg  sagen das ja 'ne
Menge GerÅchte  bekannt sind,  sei  es  um die  Darsteller oder  sonstwas.  Das
meiste davon ist  reiner  Humbuk!  Ich  schreibe  jetzt Hoffendlich  nur Facts,
die  ich  in öbrigen  aus  diversen  Zeitschriften  gesammelt  habe.  Ja, let's
begin...
Die  Story:  Die  Voyager  verfolgt ein  Raumschiff des Maquis ( das  sind  die
Rebellen  die  sich aus aufsÑssigen Offizieren  und sonstigen  angehîrigen  der
Fîderation  zusammensetzen.  Diese  sind gegen den  Friedensvertrag...aber  ich
will mich hier jetzt nicht weiter vertiefen... ). WÑrend  der Verfolgung kommen
die  beiden Raumschiffe  in einen Sektor  der fÅr  ungewîhnliche  ZeitphÑnomene
bekannt  ist.  Dort  werden  die  Raumschiffe  durch  einen  unvorhergesehenden
Umstand in eine  unendlich  weit  entfernte  Galaxie   geschleudert. Dort ange-
kommen  stellen sie fest das sie nicht mehr innerhalb ihres  menschlichen Leben
zurÅck zum  Fîderationsgebiet  finden  werden. Ja was  weiter  geschieht mîchte
ich jetzt nicht verraten. Nur soviel die beiden Besatzungen  kommen gezwungener
Maûen  zusammen  und so mÅssen  sie  sich dann  durch  die  kommenden  Staffeln
schlagen.
NatÅrlich gibt es in der neuen  Besatzung nur neue Gesichter und  vor allen nur
neue  Rassen.  Den  es  ist wohl doch  etwas ungewîhnlich  wenn  mal  kurz  ein
Romulaner-,  Ferengi-,  Klingonen- oder sonst ein Raumschiff  auftauchen wÅrde.
Auûerdem  ist natÅrlich  ausgeschlossen das sich alte  Mitglieder in den  neuen
Serien  einschleichen ( mal abgesehen  von Gastauftritten ). Ja, aber komme ich
lieber  zu  den  Hauptpersonen. Als  Captain  fungiert  dieses  Mal  eine  Frau
( Entsetzen!!!!!!!!!!  ) ( just joke,  Greetz to der Vereinigung EPK! ).  Diese
heiût  in der Serie Kathryn Janeway  und sonst Kate  Mulgrew.  Sie ist von  der
Erde und  um die 40 ( hmmmm,  sieht  irgendwie  jÅnger aus!  ).  Sie soll einen
Willensstarken  Captain  spielen,  der  aber  mehr auf  den  Wissenschaftlichen
Bereich fit ist. Der Sicherheitschef der Voyager  heiût Tuvok und  wird von Tim
Russ  gespielt.  Er ist Vulkanier  und soll 150 Jahre  alt sein ( Tim Russ  ist
allerdings nur 38! ).  Auûerdem ist  er der Spion  um den es im  Pilotfilm ging
und  kommt  von  Maquis Raumschiff.  Dieser  Charakter soll  warscheinlich  die
Nachfolger von Spock und Data sein...Der  Schiffsarzt nennt sich  Doc Zimmerman
und  wird  von Robert Picardo gespielt.  In der  Serie ist er  eigentlich  Tot!
Aber er bleibt der Besatzung  als ein Hologramm  erhalten ( So, so ). Der Erste
Offizier  heiût Chakotay  und wird von  Robert Beltway gespielt.  Er ist  einer
dieser  aufmÅpfigen Offiziere und  zudem Indianer.  Recht  merkwÅrdig  das  ein
Maquis Offizier in einer so  hohen Rangfolge steht,  meint  ihr.  Ist aber auch
irgendwie logisch  den die Maquis Leutz  mÅssen ja auch in die Crew  integriert
werden  auûerdem  wollten  die  Maquis  Leute  ja  auch  Offiziere  haben.  Der
Kommunikationsoffizier  heiût Tom Paris und  wird von Duncan McNeill  gespielt.
Er ist Erdling und ExMaquis. Der `Koch' ( alle  Replikatoren sind ausgefallen )
ist  Neelix und wird von Ethan Philips gespielt.  Er  wurde  nur  zufÑllig mit-
genommen (ich will jetzt echt  nicht mehr sagen warum) und soll wohl eine echte
Intelligenzbestie sein.  Auûerdem extrem hÑûlich...  KES heiût die Geliebte von
Neelix und ist vom Volk der Ocampa ( ich sage jetzt  nichts!  ), sie  wird  von
Arret Wang gesielt.  Die Chefingenieurin nennt  sich  B'Ellana Torres  und wird
von Roxann Biggs-Dawson gespielt. Sie halb Mensch und halb Klingone. Allerdings
haût sie ihre klingonische HÑlfte (also kein Worf mehr). Ja mehr will ich jetzt
nicht sagen. Den Rest wird man noch kennenlernen.
Genau  Daten Åber die  Voyager stehen noch nicht  genau fest.  Nur das  Design.
Sie  ist  jetzt  wesentlich windschnittiger.  Vielleicht  painte ich  noch  ein
Bild!  Die  Serie  wird im Moment  schon hinter verborgenen TÅren  gedreht  und
soll  im  Januar'95  in Amerika  starten.  Ich nehme  mal so  an  das  wir  die
Deutsche  öbersetzung ungefÑhr  in MÑrz auf ??? ( Pro7 ????????? )sehen kînnen.
Ja mehr habe ich jetzt echt nicht mehr zu erzÑhlen, sehet selber!...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                 created and copyright by FLASH
-------------------------------------------------------------------------------

