                                  FEEDBACK
                                ~~~~~~~~~~~~
 
Hier werde ich Leser-Briefe, die zum Mag an mich gesandt werden, auffhren und
auch auf sie eingehen. Also Leute, wir wollen was von euch h”ren/lesen!!! Des-
weiteren werde  ich hier mal einige Bemerkungen und Meinungen,die ich zu unse-
rem Mag aufschnappen konnte,erw„hnen.

-------------------------------------------------------------------------------
 
                                    BRIEFE
                                    ------
 
Here's Bee from CF!

Sorry.wenn ich unaufgefordert schreibe, aber ich hielt es jetzt einfach mal fr
n”tig. Ich hab das  Undercover Diskmag 1 an Rs7  und der wiederum an die Quark-
Box Berlin geschickt.

Ich nehme an  da also entweder  Reaktionen auf das  Mag in der Quark zu finden
sind, oder aber nur  zeitlich verz”gert  kommen werden. Rs7 will  mal den SysOp
fragen,ob es Reaktionen gab...

Sollte wieder Erwarten aber wirklich keine Resonanz kommen,wie w„re es dann mit
einem  TNB-Euro-Undercover-Diskmag? Soll heien, es gibt 2 Ausgaben. Eine deut-
sche fr den  deutschsprachigen Raum und  eine andere ( entweder englisch- oder
anderssprachige) fr den  europ„ischen Raum. Und damit Ihr die  šbersetzungsar-
beit nicht  allein machen mt, k”nntet Ihr ja den Usern, die die Beitr„ge ver-
fassen, auferlegen, ihre Texte sowohl in deutsch als  auch in englisch abzulie-
fern, wenn sie wollen, da die Dinger auch auerhalb Deutschland gelesen werden
( Und wenn  sie  dazu  einen šbersetzer  engagieren  mten!!! Abgesehen  davon
scheint's gerade fr Ataris Vokabelprogramme wie Sand am Meer zu geben...).
Besonders im Basar- und im Demo-Teil stelle ich mir das ganz fruchtbar vor.

Beim Crap-Talk  k”nnte es  Schwierigkeiten geben, wenn viele mit Slang arbeiten
wrden. (Englische Wortspiele lassen  sich manchmal nicht so einfach in's Deut-
sche bertragen...)

Wenn Ihr Euch dazu erst mal entschlossen  habt und darauf in Eurer Issue 3, die
hoffentlich doch nicht nur englisch wird..., auch keine Reaktion bekommen soll-
tet,k”nnt Ihr getrost davon ausgehen,da die Szene sich totgelaufen hat... Dann
hat's eh keinen Zweck mehr! Wozu Perlen vor die S„ue...? und so...

...Ehrlich gesagt finde ich die  Issue 2 sogar noch besser, als ich die Issue 1
schon gefunden hab. Aber ich vermisse  irgendwie den Hinwei  da es sich dabei
nicht um ein Democoder-Insider-Diskmag handelt.

Ciao,the Bee!
-------------


Redax: Hi Bee! Thanx fr Deinen Brief ( brigens der erste  richtige Leserbrief
       der mich bisher erreicht hat!).
       Vielen Dank auch an Rs7  fr das hochladen  in die  Quark-Box! (Das gilt
       brigens auch fr alle anderen,die das Mag in Mail-Boxen hochgeladen ha-
       ben! Thanx!)
       Das mit der zeitlichen Verz”gerung  ist mit Gewiheit ein Faktor fr die
       wirklich sehr sp„rlichen Reaktionen,aber wie wir inzwischen erfahren ha-
       ben,liegt es auch daran, da Mag 1 nur ungengend gespreaded worden ist.
       Das  mit dem  mehrsprachigen Mag ist  inzwischen v”llig  fallen gelassen
       worden,da die Resonanz berwiegend ablehnend war. Das UNDERCOVER-Mag ist
       und bleibt auch in Zukunft ein deutsches Mag!
       Weiterhin will ich sagen,da wir, auch wenn Reaktionen ausbleiben,weiter
       dieses Mag  releasen werden. Es drfen schlielich  nicht alle den Atari
       verlassen.
       šbrigens,was meinst Du denn mit "Democoder-Insider-Mag"?
       Jedenfalls freut es uns,da Du es gut findest,es steckt auch viel Arbeit
       dahinter,aber ich denke das merkt man...
 
                      so long, greetz to Rs7
 
                                                    Moondog of tnb / 13.05.1994

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

...Im brigen finde ich die Idee, das Magazin nur noch in Englisch auszuliefern
ganz schlecht. Sicher, die Grnde sind einleuchtend, aber meint Ihr nicht, wenn
noch ein bichen mehr Werbung gemacht wird, k”nnte man auch so eine gr”ere Ge-
meinde ansprechen? ( Zum Beispiel habe ich das  Mag zur Quark-Mehlbox in Berlin
geschickt,ber das Interesse daran habe ich leider noch keine Angaben.)

Ein englisches  Disk-Mag wrde  noch ein  Stckchen mehr  der deutschen Sprache
entfremden. Die meisten  Leute k”nnen Englisch  noch lange  nicht perfekt ( ich
natrlich auch nicht ), wenn Ihr  also den Leuten  nicht zumuten wollt, mit dem
W”rterbuch vor  dem Computer diese Texte zu bersetzen, mt Ihr sie so schrei-
ben, da sie ( fast ) jeder versteht. Meint  ihr nicht, da man damit weder den
Deutschen  noch den Engl„ndern  einen Gefallen tut ( um von den Amerikanern gar
nicht erst zu reden),indem man den einen ihre Sprache vorenth„lt (und praktisch
eine andere  aufzw„ngt) und den anderen ihre  Sprache verstmmelt. (Ganz allge-
mein gesagt!)...

...Insgesamt ist die Idee  als auch deren Ausfhrung  als wirklich  gelungen zu
bezeichnen. (In anderen Worten: Macht blo weiter so!!)

Es ist wie eine  einzige grne  Pflanze in einem  Meer der Trockenheit  und des
Verdurstens. Und es ist wundervoll zu wissen,da es noch Menschen gibt,die sich
mit dem Tragen von Wassereimern abmhen.

Ciao,Sutak (RS7)/Edition1
-------------------------

Redax: Ah! Hi Sutak! Gut,Kritik! Wie Du vielleicht schon gemerkt hast,ist diese
       Ausgabe doch nicht englisch, sondern deutsch  mit 3 kleinen Englisch-Ru-
       briken! Das Mag bleibt DEUTSCH!
       Thanx jedoch fr das Lob. Der letzte Satz ist brigens sehr sch”n gesagt
       und beinahe  ein poetisches  Meisterwerk ( ist der von  Dir? Dann ist an
       Dir ein Dichter  verloren gegangen...). Also dann, thanx fr  den Brief!
                   Greetz auch an MC3
 
                                                    Moondog of tnb / 14.05.1994
 
-------------------------------------------------------------------------------

Hi!
---

Ich habe gerade  UNDERCOVER 2 von Jailbird  bekommen. Wow... Ich mu sagen, ich
bin berrascht. Allerdings hat man echt gemerkt, wo Euch der Schuh drckt. (Und
das mit Recht!)
Ich habe bis  jetzt nicht gewut, da es ein Diskmag in deutscher Sprache gibt.
(Ich bin noch relativ neu, ST-m„ig.)
Da das jetzt  aber anders aussieht, habe ich mir  vorgenommen, meinen Teil dazu
beizutragen, das wirklich gute Mag nicht sterben zu lassen.
Auf der beiliegenden Disk findet ihr ein paar Anzis. Ich wute nun nicht,ob Ihr
DAS NCHSTE MAG  (!!!!) in  deutsch oder in  Englisch schreibt, also sind meine
Anzis in deutscher UND in englischer Sprache...
...
Ok,ich habe gut reden, aber auch  wenn das ganze wieder  anzeigenm„ig ein Flop
zu werden droht: gebt nicht auf,versucht es wieder.
Ich werde  jedem meiner  Contacts das  Mag schicken, und die sollen es wiederum
ihren Contacts....u.s.w. Die Rechnung mu einfach aufgehen.
...
(Anm.d.Redax: Deine Bug-Meldung findest Du im Bug-Report in dieser Rubrik!)
...
Ich hoffe Undercover  wird durchhalten und  noch mehrere Anh„nger  bekommen. So
lange es dieses Mag gibt,werde ich es haben wollen und bis zum Abwinken weiter-
verteilen,unter dem Motto:
                          Spread the Word AND the Disk!
 
Viel Glck,es GIBT Leute,die das Mag WOLLEN...

Bis dahin erstmal,Ciao...

Oliver
...
Vorschl„ge/Kritik erwnscht?
...
Hier also einige Anregungen und so... Mir ist natrlich klar, da fr Euch min-
destens 3/4 Mll ist.

Charts:
Im Mag stand 'was von Charts, die Ihr 'rausgenommen habt. Ich wei  zwar nicht,
was das fr  Charts waren, aber Demo- oder  MOD-Charts  w„ren doch  witzig. Die
Platzierungen lieen sich  durch Stimmen  der Einsender ermitteln, die zu jedem
Schriftwechsel mit Euch ein Lieblings-Demo/MOD angeben sollen.
(Anm.d.Redax: Guck' mal in den Charts-Ordner und mach' mit!)

Outfit:
Wie gut UNDERCOVER  programmtechnisch ist, kann ich nicht  beurteilen (bin kein
Coder), aber w„ren  vielleicht ab  und zu' mal  Bewegungen im  Bildschirm 'was?
Durch Bildschirmausschnitt fallende Sternschnuppen  oder sonstige  kleinere Sa-
chen,die beim Lesen nicht st”ren- eben was fr's Auge zwischendurch.
(Anm.d.Redax: Im Textviewer?! Von der Idee her nicht schlecht,nur ber die Rea-
sierungsm”glichkeiten dieser Dinge kann ich keine Aussage machen. Mu man sehen
und vielleicht mal ausprobieren. Nur so viel. Wir haben  schon šberlegungen zur
Auflockerung des Main-Men's angestellt. Mehr sage ich aber erstmal nicht.)

Hiddenscreen:
Wenn die Stuff-Disk  noch Memory hat, einen Hiddenscreen coden, der aus dem Mag
aufgerufen werden kann und von der Stuff-Disk liest. (Zu Zeitintensiv, ich wei
schon!)
(Anm.d.Redax: Ich wrde  eher den Sinn  dessen anzweifeln. Lieber einen Hidden-
Text. Im Mag 1 gab's 1 (2). Einen im Intro und einen (schlecht versteckten, aus
Zeitmangel) im Mag  selbst. Im Mag 2 gab's  nur einen  Hidden-Artikel, der sich
aber berholt hat... Nun,in diesem Mag?!....)

Deutsch/Englisch:
Mir pers”nlich ist's egal wie, nur, da in der ST-Szene von den Deutschen ein so
besch... Englisch vorhanden ist (selbst bei  einigen Demo-Scroll-Text-Writern),
w„re ein deutsches UNDERCOVER fr die Leser etwas vorteilhafter.
(Anm.d.Redax: Hat  sich ja nun  erledigt. DEUTSCH! Mit  den Scroll-Text-Writern
meinst Du wohl Masterboy/Germs?.. :-) .. )

Outing:

'ne gute Idee, auch cool umgesetzt - aber bei diesem Stil (nur Crews) ist diese
Rubi bald am Ende. Oder gibt's wirklich noch sooo viele ST-Crews??? Vorschlach:
outet  wer immer  geoutet werden will, und irgendein ST-Thema beim  Wickel hat.
(GFX,MOD's o.„.)
(Anm.d.Redax: Tja, hat sich wohl irgendwie erledigt, leider. Es gibt zwar nicht
mehr all zu viele Gruppen auf dem ST, aber da das Mag alle TOS-kompatiblen User
anspricht,also auch die Falcon-Leutz,w„re schon genug in der Szene los, um noch
einige Mags mit Crew-Outings vollzustopfen. Das Problem ist eher,die Leute dazu
zu kriegen. Okay. Sollte es jemanden geben,der sich outen will,ich habe nochmal
den alten Outing-Fragebogen mit ins Mag gepackt. šbrigens auch etwas upgedated.
Wir h”ren von Euch!)

Demos:
Sehr wichtig. Allerdings fehlt da 'ne Rubi,die Eric's Fach-chinesisch bersetzt
denn mit z.B. Dreifach  multiplexte  mit Overlay-Vectoren  animierte  Parallax-
Scroll-Routine mit schnellem Zooming (natrlich  derbe bertrieben und ziemlich
paradox) kann nicht jeder was anfangen.
(Anm.d.Redax: šberlegungen sind schon getroffen. Vielleicht  kommt schon was in
diesem Mag...)

Wettbewerb:
Spinnt man  Eure GFX-Rubi weiter, k”nnte man zum  Wettbewerb aufrufen. Das gibt
evtl. 'ne Menge Bilder fr die Rubi, und der glckliche Winner bekommt z.B. Nr.
1 bis Nr. 5 aus den Demo-Charts.
(Anm.d.Redax: Eine gar nicht mal  schlechte Idee. Schaut' mal in die GFX-Info!)

Witze:
Wie wrden sich die Witze denn in der Crap-Rubi machen?

Crap:
Hier fehlen einfach Witze (he,he,he)
(Anm.d.Redax: schon passiert...)

Errors/Bugs:
Es gibt ja bekanntlich viele Hard/Software-Probleme. In dieser Rubi k”nnten Er-
fahrungen mit allen m”glichen auftretenden  Fehlern aller Art ausgetauscht wer-
den.
(Anm.d.Redax: Nunja. šber alle  Fehler wollen  wir uns nicht auslassen, da kann
man ja ein eigenst„ndiges Mag draus machen. Wir werden uns fr's erste auf Bugs
die das Mag betreffen  beschr„nken. Ihr schreibt  uns also, was fr  Fehler mit
welcher Rechner-Konfiguration  aufgetreten sind  und wir k”nnen uns dann besser
ans ausmerzen machen,bzw. versuchen L”sungen zu finden. Ok?)

Mehr Bl”dsinn f„llt mir im Moment nicht ein,fr's erste...

Redax: Moin MaxxOut! Dies ist der gehaltvollste Brief der uns erreicht hat! Und
       natrlich  haben wir uns  ein paar Gedanken  gemacht. Wir  begren Dich
       erstmal in  der Gilde  der  Mag-Schreiber! Das  Sprachen-Problem  ist ja
       gel”st und nun bleibt uns nur,auf viele Texte von Dir zu hoffen!
                                            Greetz,
                                                    Moondog of tnb / 10.08.1994
 
-------------------------------------------------------------------------------

... Ich habe vorgestern (9.2.94) Euer  "Undercover Mag" (Ausgabe 1&2) gekriegt,
und ich bin begeistert... Echt, cooles Mag,  besonders nach der kleinen Aufbes-
serung in Ausgabe 2. Ich finds geil, da Ihr das Ding in deutsch durchzieht und
die Artikel sind auch ganz witzig. Mehr! ...
                                                                   Matt of STAX

nichtredaxaberdrizzt: Huh, sorry Matt, da ich so lange nicht geschrieben habe,
aber ich hoffe ich  kann das, indem ich Dir Undercover III  schicke wieder aus-
gleichen...  Must Du Dir mal  irgendwo auf'm  030er ansehen  (kann ich brigens
jedem nur empfehlen...). Okey! Wie geht's mit Eurer Demo voran?
                                                             Bye, Drizzt of tnb

-------------------------------------------------------------------------------

                                SPLITTER
                                --------
 
... Undercover Mag 2 is great! Zwar hast Du ein paar News verhauen,aber das ist
nicht schlimm. Sonst finde ich dein (euer) Mag nicht schlecht.

                                                             Pate / CF 3/4 1994
 
 
...Euer Undercover Mag ist brigens Spitze (Mu ja auch mal gesagt werden).

                                                  Lucky of ST/TFC / CF 1/2 1994
 
...Leute, untersttzt das Undercover-Mag! Es ist das beste Mag, da es zur Zeit
gibt!
                                                            Flash / CF 7/8 1994

... tnb-mag is great!
                                                                Scy of T.S.C.C.

