                                    GOAL!
                                    -----
 
Hersteller  : Virgin Games
Genre       : Fuûball-Simulation
Steuerung   : Joystick
Spieler     : 1
System      : ST/STE, Farbmonitor/TV, 512 KB RAM
Preis       : 69,95 DM

Hmpf. Obwohl ich nicht unbedingt ein Fan dieser Spiele bin,muû ich es wohl sel-
ber testen, da ich ja nicht erst einen Interessierten suchen kann.

Bei Goal! handelt es  sich um einen weiteren  Sport-Strategie-Verschnitt in den
Fuûstapfen von Sensible Soccer.
Jedenfalls wird man auch  in diesem Spiel mit Optionen noch und nîcher erschla-
gen, die den unbedarften Spieler wie  mir (oder soll ich sagen: Fuûball-Lamer),
das Wasser in die Augen treiben.
Vor dem  Spiel gibt es  ein Åbliches kleines Intro (Dini & Dini Productions) in
dem auch zu sehen ist,daû das ganze von Adidas gesponsert ist. Dann beginnt das
Spiel. Es fÑngt damit an,daû man zwischen 6 verschiedenen Sprachen wÑhlen kann,
was es wohl nur Ñuûerst selten gibt.
Aber dann. Das  erste MenÅ lÑût die  Mîglichkeiten zwischen einem Options-Bild-
schirm, diversen Spiel-Modi (Liga,Einzelspiel,Pokal-Spiel,Training,Wiederholun-
gen und dem Arcade-Spiel) sowie  der Mîglichkeit  des Aufstellens  neuer Teams.
Der Optionsbildschirm  strotzt  nur so vor  lauter Sachen! Neben  der Spielzeit
und solchen Sachen kann man  auch die  Platzbeschaffenheit und  selbst den Wind
einstellen...
Dazu kann man sich noch einen von 16 Schiedsrichtern  aussuchen. Die ganze Soûe
kann man dann mittels Speicheroption auf die Disk bannen.
Kommen wir zum nÑchsten Punkt. Das Aufstellen der  Teams. Es stehen einem erst-
mal 116 LÑnderteams  zur  VerfÅgung (genauer: 28 englische, 20 franzîsische, 20
spanische, 18 deutsche, 18 italienische  und 12 schottische  Mannschaften ). Im
Weltmeisterschaftsmodus  sind 32 verschiedene  Manschaften  aufgestellt. Ebenso
im Europameisterschafts-Modus.
Diese ganze Manschaften kînnen  nun nach belieben  verÑndert  werden. Ihr kînnt
die Namen der Spieler  Ñndern usw. Ja sogar die Farbe der Trikots kann man aus-
wÑhlen (also irgendwo kann man's auch Åbertreiben...).
Bevor man nun endlich auch mal Hand anlegen kann,muû man sich wieder durch wah-
re Options-Fluten klicken. Dies gilt fÅr die Liga und Pokal-Spiele.
Im Training kann  man zudem seine Leute  noch ein wenig trimmen, beispielsweise
im 11-Meter-Schieûen.
Ich selbst habe dann  lieber mit dem Arcade-Spiel  vorlieb genommen, da ich von
der ganzen Angelegenheit sowieso keinen Blassen habe.
Los gehts. Die  Spieler flitzen  auf's Feld. In einer  Ecke ist der Radarschirm
zu sehen, den man auch abschalten kann.
Dann geht's los. Zu spielen sind  nur 3 Minuten pro Halbzeit, also muû man sich
ranhalten.
Man steuert mit dem  Joystick immer den Spieler, der sich am nÑchsten beim Ball
befindet. Manchmal artet alles zu einem unfÑhigen Geholze aus  und man verliert
trotz des Radar's hin  und wieder mal  den öberblick  und zack... ehe  man sich
versieht,ist die NÅlle schon im eigenen Tor...
Tja. Ich kann  mir zu diesem  Spiel wohl kein richtiges  Urteil erlauben, da es
einfach nicht mein  Ding ist. Ich werde  daher in der  Bewertung die Motivation
zweimal angeben. Zum einen fÅr unbedarfte Spieler wie mich und  zum anderen fÅr
Fuûball-Freax,die an diesem Game sicherlich gefallen finden werden.
Doch erstmal zu den Sachen, die nix mit dem Interesse zu  tun haben. Die Grafik
ist alles in allem nicht gerade  weltbewegend. Der Sound hÑlt sich bis auf eine
leicht  verdauliche  Intro-Melodie  und einige  FX im Game  dezent zurÅck (soll
heiûen: es ist nix weiter zu hîren). Die  Steuerung  auf dem Spielfeld  mittels
Joystick ist  zwar zweckmÑûig  aber in den  ganzen  MenÅs hÑtte  eine Maus doch
bessere Dienste geleistet.
öber den Preis braucht  man sich nicht streiten, da das Game mit ca. 70 DM noch
im Mittelmaû  liegt und fÅr Fuûball-Fans  diese paar MÑrker  kein grîûeres Hin-
dernis darstellen dÅrften.
Hm. Was bleibt ist eine  mittelmÑûige Fuûball-Simulation mit  krÑftigen Taktik-
Einschlag und  Arcade-Sequencen. Dieses  Game ist  ausschlieûlich  fÅr Fans ge-
eignet und hat es in  Sachen Konkurrenz sicher  nicht leicht, sich gegen andere
Vertreter dieses Genres durchzusetzen.

Bewertung
=========

Allgemein:
----------
Positiv : reichliche Optionsvielfalt > hohe Motivation fÅr Fuûball-Fans

Negativ : Grafik und Sound reichen nicht  Åber das Mittelmaû hinaus, die Steue-
          rung hÑtte anders besser gelîst werden kînnen...
 
Gesamt:
-------

Grafik         :  55 %
Sound          :  45 %
Steuerung      :  65 %
Motivation     :  80 % (Fuûball-Fan!) bzw. 35 % (Fuûball-Lamer!)
Preis/Leistung :  75 %
----------------------
Gesamt         :  64 % bzw. 55 %

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
