 
                               NO SECOND PRIZE
                               ---------------
 
Hersteller  : Thalion Software
Art         : Motorrad-Rennsimulation
Steuerung   : Maus
Spieler     : 1
System      : ST/STE, Farbmonitor/TV, 1 MB RAM
Preis (1993): 59,95 DM

Jaja. Jetzt werden wieder einige  die "G„hn"-Mieme  aufsetzen und  sich darber
aufregen,da Undercover  unaktuell ist. Doch  wir sind halt  keine Kr”susse und
k”nnen uns nicht jedes Spiel,da neu auf den Markt kommt,gleich kaufen und hier
testen. Wir sind leider darauf angewiesen, mal bei Bekannten zu schauen,und hin
und wieder haben wir Glck,denn der ist dann  und wann mal nicht  ganz so knapp
bei Kasse und kauft sich ein neueres Game. Dann statten  wir demjenigen mal ei-
nen kleinen Besuch ab, leeren deren Kaffee-Vorr„te und testen ganz nebenbei das
"neue" Spiel an. Die Demo-Version von NSP haben wir bereits beim Wickel gehabt,
doch die Vollversion sollte man auch begutachten.
Nun denn. Wir schmeien die Disk ins Laufwerk und booten neu...
Nach einem Thalion-Simulation-Logo (wow, neu! Zumindest habe ich das noch nicht
bisher gesehen, in einem Thalion-Spiel) beginnt das Intro.
Eine 3D-Landschaft  ist zu sehen  und eine Chip-Mugge, die sooo  schlecht nicht
ist, ist zu  h”ren (Nanu? Die ist  von Big Alec! War  Mad Max zu der  Zeit etwa
nicht mehr bei Thalion?!). Dann kann man in Art  einer Kamera-Fahrt  einem Vek-
tor-Motorradfahrer hinterher und vorneweg sausen. Und das  natrlich in der aus
der Demo-Version bekannten, sauschnellen Geschwindigkeit.
Nun gut. Space gedrckt und weiter geht's.
Im Men stehen nun im Gegensatz  zur Demo-Version  natrlich mehr  Optionen zur
Verfgung. Man kann auch  Spielst„nde laden  und speichern (die Hiscores werden
zudem sowieso abgesaved). Man kann  Trainieren oder  aber sich  gleich  in eine
neue Renn-Saison strzen.
Dies tun' wir natrlich auch. Wir w„hlen uns einen "Piloten" aus den 6 zur Ver-
fgung stehenden Fahrern aus (sind auch 2 Frauen  drunter). Zu den Fahrern wer-
den deren  besondere  F„higkeiten gezeigt, wie Kurvenfahrt, Beschleunigung usw.
Dazu gibt's noch Angaben zu den "Hitpoints" von Fahrer und Maschine. Die Frauen
haben dabei weniger zu bieten.
So,weiter gehts. Im Saison-Modus werden die einzelnen  Kurse nacheinander abge-
fahren. Insgesamt warten 20 verschiedene Rennstrecken darauf,euch das Genick zu
brechen. (In der Demoversion standen lediglich 5 zur Verfgung).
Also los geht's. Ich schalte die  Automatic-Gangschaltung  ein und bereite mich
auf's Rennen vor.
Mist. Ich  habe einen Fahrer  gew„hlt, der im hinteren  Feld startet. Irgendwie
kommen die anderen schneller vom Fleck als  ich und ich habe ganz sch”n zu wr-
gen,um den Anschlu nicht zu verlieren. Doch schon an  der ersten  groen Kurve
habe ich das Feld ein und berholt (h„h„!).
Die anderen Sinnlos-Fahrer im Feld,die nix mit der Wertung zu tun haben, st”ren
immer wieder  das geschmeidige  Kurven-Schneiden. Es gibt wohl  kaum eine Kurve
in dem Spiel, wo die einem nicht dazwischen pfuschen...
Doch einen gebten Fahrer wie mich st”rt das nicht ;-)... Ich bin natrlich der
erste im Ziel, stelle so ganz nebenbei ein paar neue Rundenrekorde auf und kas-
siere 3 Siegerpunkte...
So geht das nun immer weiter, bis ich einmal nicht Erster werde  und nicht mehr
spielen mag. Auerdem wollte ich ja nicht nur NSP zocken...
Achja. Was noch ganz lustig ist,ist die Replay-Option. Hier kann man die letzte
Etappe seiner Fahrt bis zum Sturz oder so begutachten. Dabei stehen  einem ver-
schiedene Perspektiven zur Verfgung. Am  besten ist die aus dem  Hubschrauber,
den man brigens auch im Spiel rumschwirren sieht...
Jedenfalls ist  die Vektorgrafik  im Spiel  sauschnell! Wirklich  Wahnsinn. Die
Grafik ist auch sonst berdurchschnittlich gut. Das  Intro tr„gt  auch noch ei-
niges zu dieser Wertung bei.
Der Sound klingt fr Chip nicht schlecht, ist aber sonst  nicht mehr ganz up to
date... Eine Rennmaschine mit einer "Yamaha" (Soundchip,fr die,die's nicht ge-
schnallt haben....) zu synchronisieren, klappt wohl doch nicht so ganz...
Die Steuerung ber Maus ist etwas gew”hnugnsbedrftig. Ich h„tte das "Gaspedal"
auf die linke Maustaste gelegt,denn so schief kriegt man auf Dauer einen Krampf
in der Hand.
Die Motivation h„lt leider nicht ganz so lange an. Zwar sind die Kurse sehr ab-
wechslungsreich,aber wenn man mal kurz die Maus los l„t, um die Finger zu ent-
spannen und man in Folge dessen (oder weil die Maus spinnt) mal  mit 300 Sachen
vor eine Wand brettert  und  sich dafr  ein "Totally Crashed" einf„ngt, kriegt
man sehr schnell mal einen Wutanfall, insbesondere,wenn's die letzte Runde war.
Doch ansonsten ist das Game rundherum empfehlenswert. Es ist brigens das letz-
te von Thalion, nachdem Ambermoon gecancelt wurde...
Zu guter letzt mu ich sagen, da ihr fr das Geld derzeit nix besseres geboten
bekommt! Greift zu, wenn ihr's  auftreiben k”nnt (aus  vielen Versandhauslisten
schon wieder verschwunden...)...

Bewertung
=========

Allgemein:
----------
Positiv : sauschnelle  Vektor-GFX, relativ gute  Chipmusik, Steuerung  nach ge-
          w”hnung und bei guter Maus ganz anst„ndig
Negativ : Die Motivation geht relativ  schnell fl”ten,da man durch Unf„lle, die
          vielleicht an der Maus liegen, gefrustet ist...
 
Gesamt:
-------

Grafik         :  90 %
Sound          :  75 %
Steuerung      :  75 %
Motivation     :  65 %
Preis/Leistung :  95 %
----------------------
Gesamt         :  80 %

Es gibt  brigens auch  eine Falcon-Version  von NSP. Allerdings  ist die tech-
nisch identisch mit der ST-Version... dolle Leistung... :-(

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
