                                     NECROSYS
                                     --------
 
Crew          : HeMoroiDs
Guestparts by : MJJ Prod
Art           : STE-Multipart
Disx          : 1

Hm. Es ist ein wenig schwer, dieses Teil  hier zu testen, da ich  wie allen be-
kannt ist, keinen STE habe. Doch da ich es nicht  mehr groûartig an Fremdtester
schicken kann (es kam erst kurz vor der Deadline hier an... thanx to Sink/HMD),
muû ich es selber tun. öbrigens ist das Teil zu diesem Zeitpunkt hier nagelneu!
Jedenfalls  îffne  ich den Brief  und stecke  gleich die  Disk ins  Laufwerk...
Scheiûe, only STE! Doch da steht was von einem Bonus-Screen!
Ich drÅcke also Help und komme in den Guest/Bonus-Part  von MJJ-Prod. Die haben
hier wieder ihre Triso-Games  zum besten  gegeben, in saugeiler  Grafik, sollte
man anmerken und mit total schrÑgen  Samples. Tja, wer  denkt, daû das richtige
Spiele  sind, hat sich  geirrt. Es sind  4 Klassiker in  BilligausfÅhrung. Dazu
zÑhlen ein  Boulder-Dash-Clone, ein  Break-Out-Clone, ein Pac-Man-Clone und ein
Bubble-Bobble-Clone. Alles, was man zu  tun hat, ist die Spielfelder (maximal 9
Felder groû :-) zu  schaffen. Dies ist  natÅrlich extrem  leicht weil primitiv.
Meist reicht schon ein Tastendruck, um das Spiel zu gewinnen...
Alles in allem ist der Bonus-Screen so blîd, daû er wieder genial ist...
Doch ich wollte nun natÅrlich die  ganze Demo  sehen. Also ins Auto geschwungen
und zu einem Kumpel mit STE nach NMB gefahren. Schnell rein, Disk in die Floppy
und gucken. Bei ihm lief der Bonus-Screen Åbrigens nicht...
Ich kann hier leider nur einen kurzen Abriû  des Geschehens wiedergeben, da ich
mich nicht mehr genau an alles erinnern kann.
Im Intro  sieht man  jedenfalls  ein hÅbsches  HMD-Logo. Dann  fliegt man durch
einen 4eckigen Tunnel dessen Decke und Boden texturegemapped sind. Zum Ende des
Tunnels  îffnet sich  ein Tor  und man  bekommt ein  geshadetes  Vektor-Logo zu
sehen.
Der Soundtrack ist Metal mit  richtig vielen Gitarren und so. Zu allem öberfluû
rîhrt auch noch einer recht uncool herum... Total schrÑg...
Vom Design und  Aussehen her, erinnert  mich das Teil an  Falcon-Demos. Es gibt
sehr schîne Effekte wie 2  ineinander-schwabbelnde Rubber-Vektoren und ein HMD-
Logo aus 3D-Dots, welche  wassermÑûig  herumplÑtschern (kann  ich  schlecht be-
schreiben, jedenfalls sieht's geil aus...). Dazu noch jede  Menge andere Sachen
und hÅbsche Grafiken.
Sorry, ich hÑtte  dieses Demo  gerne genauer  vorgestellt  und das wÑre auf die
KÅrze wohl nur schlecht zu machen gewesen. Und damit das Teil nicht erst in der
nÑchsten Ausgabe viel  zu spÑt unter  die Lupe genommen  wird, tue ich das halt
hier. öbrigens gibt es noch einen separaten End-Part der aufgrund einiger Disk-
Fehler nicht lief. Vielleicht gebe ich in  Mag 5 ja nochmal  einen Kompletttest
ab, doch ich kann jetzt schon sagen! Get it, NOW!

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------


