                                      AMBITION
                                     ==========

Crew       : CRYSTALIC / Schweden
Guestparts : Anatomica, The Final Spacecoders, Zeal
Art        : Megademo
Disx       : 1
System     : ST / STE, 512 KB RAM, RGB/TV
Release    : Mitte 1994
Credits    : Coding - Corny of Crystalic
                    - Fear of Crystalic
                    - Ob of Anatomica
                    - Mr. Fletch of The Final Spacecoders
                    - Empa of Zeal
                    - PQ Lear of Zeal
             Grafix - Lord of Crystalic
                    - Flood of Anatomica
                    - Empa of Zeal
             Musix  - Lord of Crystalic
                    - Big Alec of Delta Force
                    - Mad Max of TEX
                    - David Whittaker
                    - Tao of Cream
                    - Maniacs of Noise

Diese Demo ist die wohl letzte Megademo im alten Stil (soll heiûen, Screens von
mehreren Gruppen  plus MainmenÅ) aus Skandinavien und ist inzwischen auch schon
2 Jahre alt, doch da  ich sie erst  dieses Jahr  bekommen habe, mîchte  ich sie
nicht auûen vor lassen.

Intro

Das Intro besteht  aus zwei einfachen  Screens. Zum  einen schwingt  ein nettes
Ambition-Logo auf und  ab und  nebenher erklingt  eine Trackermusik. Der zweite
Screen ist  ein Fullscreen  mit einem distortenden  Schriftzug  und einer  ganz
hÅbschen Chip-Musik...

MainmenÅ / alternatives MenÅ

Bevor dieses geladen wird, bekommt ihr  einen weiteren einfachen  Screen in den
schwedischen Farben zu  sehen, wieder mit  Chipmusik unterlegt, in dem ihr dann
zwischen dem richtigen MainmenÅ und einem alternativen MenÅ wÑhlen kînnt.
Im richtigen  MainmenÅ, in dem die Screens Åber Tastatur ausgewÑhlt werden kîn-
nen, gibt es wieder eine recht anstÑndige Chip-Musik zu hîren. Dazu gibt's noch
ein  Starfield, einen  Scroller in der  unteren Border (ist ein Fullscreen) und
Informationen und eigene, mehr oder weniger gute Logo's zu den Screens.
Nach den Screens erfolgt ein Reset, bevor man wieder ins MainmenÅ kommt...
Das alternative  MenÅ bietet  die Screens  auf einen  Blick  und ebenfalls eine
Auswahl per Tastatur, dargebracht mit annehmbaren GFX und  einer weiteren Chip-
Musik...

1. Chrome Corny by Crystalic

Nach einem netten Logo kommt ihr in einen Plasma-Screen, in dem ihr, wie so oft
mittels Tastatur  das Plasma  manipulieren kînnt. Dazu gibt's  nicht sonderlich
umwerfende Grafix, einen Scroller in der Lower Border und wieder Chip-Musik...

2. Always Ultra by Anatomica

Neben einem gut gemeinten Logo  gibt es hier sich verformende einfache Linevek-
toren und einen Scroller in der unteren Border. Beschallt wird man mit hinlÑng-
lich bekannter Big-Alec-Mukke. Fertich...

3. Maggot Master by Crystalic

Das ist ein Tron-Clone fÅr  zwei Spieler. Grafix  und Sound gehen in Ordnung...
Mehr brauche ich wohl nicht dazu zu sagen...

4. Why Not? by The Final Spacecoders

Neben  einem Chessboard-Scroller, einem  Sprite-Logo und einem Dotsscroller ist
hier nichts weiter zu sehen. Der Screen sieht  aus wie gaaaanz alte Screens von
den Lost Boys oder TCB... ôde... Naja, er war beim Release des Demos auch schon
wieder 2 Jahre alt...

5. Mixture by Crystalic

Hier  gibt's ein Logo mit  Plasma im  Hintergrund, einen Scroller in  der Lower
Border, Splines, ein paar Pics, Ein-Plane-Logos  mit  einer  Art  Lupen-Effekt,
einen zoomenden Skull-Sprite und Musik von Tao... Alles in allem der wohl beste
Screen des Demos, wenn man mal von dem Zeal-STE-Teil absieht.

6. Bobo Screen 2 by Anatomica

Huh... hier gibt's 'nen Scroller vor  distortendem, scrollenden Background, ein
paar alt bekannte Sound-Analyzer und ein distortendes Logo sowie uralt-Chip-Mu-
sik von Mad Max...

7. Exhuman by Crystalic

Nach  einem, ehem, naja... Spectrum-Pic gibt es ein Starfield  mit Vector-Bobs,
einen nett anzusehenden  Rasterscroller, ein  Crystalic-Logo und noch 'nen ein-
fachen Scroller sowie eine ganz nette Chip-Musik... Das war's wieder mal...

8. iQ PQ Screen by Zeal (STE only)

Dieser Screen  sieht ganz nett aus, doch leider  kann ich die einzelnen Effekte
nicht genau  beschreiben. Die  Mukke geht  auch in  Ordnung doch leider muû ich
sagen, daû ich von Zeal erheblich bessere Demos kenne...

9. Toilet Demo 2 by Crystalic

Nachdem in einer  kleinen Animation  ein Typ  mit Sample-UnterstÅtzung ins Klo
geulft hat  gibt's wieder 'nen altbekannten  Simpel-Screen  mit Scroller, Star-
field usw... Naja...

Fazit: Dieses Demo ist  technisch schon  zu seinem Release-Date lÑngst Åberholt
gewesen. FÅr Fans  von spektakulÑren  Effekten und  Åbelst coolen Grafiken gibt
es hier nichts interessantes zu sehen. Die  Musiken sind teilweise ganz anstÑn-
dig anzuhîren, sind  sie doch teilweise  neu. Im Endeffekt kann ich dieses Demo
nur den Freax empfehlen, die damit ihre Sammlung vervollstÑndigen wollen.

Bewertung - Schulnoten-System

Grafik       :  3
Sound        :  3
Coding       :  3
Design       :  3
OriginalitÑt :  5
-------------------
Gesamt       : 3-4
===================

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------




to