                                      BLOOD
                                     -------

Crew    : Holocaust / Frankreich
Art     : Multipart
Disx    : 2
System  : STF / STE, 1 MB RAM, RGB, STE-Farben werden untersttzt
Release : Sommer 1994

Yum! Dieses  Demo hier wurde bereits auf der "Place 2 Be Again" letztes Jahr im
August in Frankreich released und hat jetzt erst den Weg zu mir gefunden (Thanx
an MBS).
Nachdem ich  mir dieses  Demo angetan habe, bin ich der Meinung, da es derzeit
wohl 2 groe Konkurrenten in Frankreich gibt, die  beide um die absolute Spitze
im ST-Demo-Land k„mpfen. Zum einen ist das Holocaust, die  mich bereits mit dem
Demo "Rising Force" (Siehe Mag 4) unheimlich beeindruckt haben, und zum anderen
ist das Dune, die sich Gerchten zu Folge dieses Jahr anschicken, endgltig die
besten zu werden und dies mit vielen vielen kleineren Demos bereits angekndigt
haben (Dunetro, Faith...).
Doch erstmal zu diesem Hammerteil hier.
Nachdem ersten Ladevorgang  h”rt man eine  Mad-Max-Musik  brummen, die etwas an
das  Thalion-Intro  erinnert. Zuerst  gibt es  eine Infopage  zu sehen, die die
Copy-Rights und -Info's  enth„lt. Dazu  gibt es unten  einen in den Creditz als
"Zooming Mountain" beschriebenen Effekt zu sehen.
Alsdann  scrollt ein  sehr sch”nes  Holocaust-Logo in Overscan ber den Screen,
welches jede Menge nackter Tatsachen  pr„sentiert. Das  Blood-Logo  danach wird
ebenfalls in  Overscan  gezeigt und  diesmal sieht man 4 dahingemetzelte nackte
M„dels dort rumliegen... huh...
Nun bricht das Gebrumme abrupt ab  und es geht mit einer Sid-Mukke von Big Alec
weiter. Zuerst wird ein Bildschirm-Ausschnitt in Form eines Line-Vektors heran-
gezoomt, in welchem dann eine Landschaft mit  Logo's aus 5184 Dots in 16 Farben
und in einem Frame hin und her scrollt.
Die Dots werden  ausgeblendet und der  Bildschirm-Ausschnitt wird an die rechte
Seite  geschoben. W„hrend  ein Scroller mit  der Message "ST is not dead!" nach
oben scrollt, torkelt  ein riesiger Vektor mit den Holocaust-Initialen ber den
Screen. Uff...
Der  Ausschnitt wird wieder  in die Mitte des Screens gezerrt und es gibt einen
Realtime-Rotations-Zoomer in 4 Bitplanes / 2 Frames  in einer Gr”e von 192 mal
192 Pixeln zu sehen.
Als n„chste gibt es ein HiRes-Bild im Interlace zu sehen, welches natrlich die
von den Holocaust-Leuten verehrte Manga-Figur Madoka zeigt.
Nun torkelt erneut  ein Riesenvektor  ber den Screen und es folgt ein 3D-Star-
field, welches  man durch das entnehmen der Disk beliebig lange anschauen kann.
Nach einem franz”sischem Comic-Bild von Mic  gibt es einen Effekt zu sehen, den
ich als "Vektor von Innen betrachtet" bezeichnen  wrde, denn so ungef„hr sieht
das aus... Diesen gibt es in verschiedenen  Farben zu sehen, bis erneut ein Hi-
Res-Interlace-Bild mit Manga-Motiv zu sehen ist.
Natrlich gibt es dann erneut einen Riesenvektor und es folgt eine franz”sische
Flagge aus 4480 Dots.
Nun scrollt von unten ein kleines Logo mit dem Hinweis auf "brutal code" herein
und solcher folgt dann auch prompt in Form eines weiteren riesigen Vektor's.
Dann kommt wiedermal ein  HiRes-Interlace-Madoka-Bild herein, mit der Bemerkung
"We live for her!"... Aha... :-)
Der n„chste Effekt ist vom  Falcon inspiriert  und bietet 7396 Realtime-Dots in
Form einer 3D-Sinus-Welle. (Oder wie das Ding heit...)
Darauf folgen 4 groe B„lle, die allerdings aus 3D-Polygonen bestehen.
Nun gibt es einen Part zu sehen, der sich aus  mehreren Effekten zusammensetzt.
Zuerst wird ein Holocaust-Schriftzug aufgebaut. Dann fliegt  eine Vektor-Fl„che
heran, die  ihren Schatten  auf das  Logo wirft und bleibt schlielich ber dem
Logo stehen. Von hinten fliegen lauter  kleine Polygone heran und bilden in dem
weien  Kasten eine  abstrakte Figur. Diese  Figur morpht  zu einem Schattenri
einer Fantasy-Figur („hnlich der von Mic, die bereits eher in dem Demo zu sehen
war). Nun sieht man eine Art Lichtstrahl ber diese Figur  ziehen, der einzelne
Deteils der Figur sichtbar macht und letztendlich wird die Grafik komplett auf-
gehellt...
Jetzt erklingt eine  neue, allerdings „uerst  alte Musik, und zwar gibt es nun
die zwei letzten Fullscreen's von Holocaust, denen infolge dessen die Musik des
ersten ST-Fullscreen's zugeordnet wurde.
Im  ersten gibt  es 6 groe  Dots-Spheren, die  schwarz ausgefllt sind und auf
einem  weien Screen  rumtoben. Im  zweiten gibt es  ein sich drehendes Vektor-
Raumschiff zu sehen. Unter diesem und darber rotieren  zwei groe, mit Kreisen
verzierte Fl„chen und dazu gibt es noch einen Big-Scroller.... hmpf...
So, damit w„re erstmal die erste Disk geschafft!
Nun erklingt  Musik von Tao und der Schriftzug "Let the serious Things beginn!"
verheit  nichts gutes. Der  n„chste Effekt  ist dann auch  so abartig, da man
meint, keinen  ST mehr vor sich  stehen zu  haben, da  es bisher  noch nicht in
dieser Form zu sehen war. Aus einem Rasterspalt springt ein Ball mit mindestens
300 Pixeln (er ist  trotz ge”ffneter  oberer und unterer  Border nicht ganz auf
dem Screen zu sehen!) Durchmesser  auf den  Bildschirm. Damit  nicht genug. Auf
diesem Ball drehen  sich aus Vektor-Dreiecken  zusammengesetzte Sterne... Urgl!
Der n„chste Effekt sieht durch die mangelnde  STF-Palette dagegen nicht so sehr
prall aus. Allerdings  handelt es sich dabei  um einen Fullscreen-Rotative-Syn-
chro-Zoomer in 512 Farben... Hmpf. Leider ist dieses Ding ziemlich grobpixelig,
doch man kann ein "leicht" bekleidetes M„del erkennen...
Ein Schriftzug der die Message "BLOOD is good for You!" verbreitet stimmt quasi
auf den n„chsten Effekt ein, welcher einen  Realtime-Spline  aus 5992 Dots ber
den Screen leiern l„t.
Es darf  auch hier  keine Grafik fehlen und  so folgt ein zu 16 Farben HiRes im
Interlace umgerechnetes  Truecolor-JPEG, welches  im Overscan  ber  den Screen
scrollt und aus einem Comic-Buch entlehnt ist.
Jetzt gibt  es noch  einen maskierten  Dots-Tunnel  und darauf  etwas schlichte
unlimited Sprites, die aber schnell wieder abgebrochen  werden, worauf eine Art
Entschuldigung folgt, und zwar in Form  eines abartig groen Vektor-Quaders mit
ge”ffneter  unterer und  oberer Border  und der  Meldung: "Sorry, but we prefer
primal coder!"... Aha.
Damit ist  diese wirklich  coole Demo  am Ende angelangt und es gibt noch einen
ellenlangen  Scroller  mit  Gren, Creditz und Craptalk... Auch in diesem Demo
verschweigen die Leute ihre Abneigung gegenber Shadebobs, Keftalen und Plasmas
nicht...
Tja, was soll ich sagen?! Wer seinen ST mal wieder mit cooler Demo-Kost fttern
will, sollte sich dieses Teil  hier besorgen. Zwar ist das Design nicht ganz so
sch”n durchg„ngig wie beispielsweise  bei Flip-O, aber optisch beeindrucken die
Effekte  wirklich  ungemein. Schade eigentlich, da  keine neue Musik verwendet
wurde, denn die Tunes hier sind doch schon etwas „lter und bekannter...
Ich bin  jetzt auf  die neuen  Demos von  Dune gespannt, denn dieses Duell hier
k”nnte uns noch einiges an hartem Tobak bringen!

Wertung, nach Schul-Noten-System (1 - sehr gut ... 6 - ungengend / SCHEISSE)

Grafik       : 2
Sound        : 3
Code         : 1
Design       : 2
Originalit„t : 2
-----------------
Note         : 2
=================

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
nes