                       DER ATARI-CD-MARKT AM ENDE?
                      -----------------------------

Ich wrde sagen: JA! Diese Entwicklung war ja ber kurz oder lang abzusehen. Es
wurden in relativ kurzer  Zeit, wenn man  bedenkt, da der  Atari-CD-Markt erst
seit '94 richtig besteht, s„mtliche Massen an Programmen fr den ST etc. wieder
ausgegraben und die Atari-Rechner  verfgen nunmal aufgrund ihrer nicht ganz so
starken  Verbreitung, ber  ein nicht  ganz so groes Software-Reservoir. Zumal
sollte man  bedenken, da Atari-Software zum gr”ten Teil darauf ausgelegt ist,
auf 1 MB-Rechnern  oder sogar noch  drunter zu laufen, insbesondere was die PD-
Programme  angeht, und somit sind unter  der Atari-Software  keine sonderlichen
Speicherfresser  zu finden. Tja, und  nun haben  alle m”glichen  Leute gedacht,
auch eine  CD-Reihe auf  den Markt bringen zu mssen, Tonnen von Programmen zu-
sammengesammelt, diese meist  ziemlich wahllos  auf CD's gepresst und schon ist
der PD-Markt  leer gefegt. Ja selbst  bei den frhen  CD's gibt es schon extrem
viele šberschneidungen. Zwar  haben alle ihre eigenen PD-Serien auf CD gebannt,
aber da ein Groteil der  Atari-PD-Programme  gleichzeitig in  diversen Serien
aufgenommen wurde, hatten wohl die wenigsten mit bedacht...
Jedenfalls hat sich die ganze  Sache wohl inzwischen  totgerannt. Die Atari-PD-
Szene ist  einfach nicht  gro genug und  der Aussto an neuer Software mit dem
immer weiter  schrumpfenden Potential  an Usern weiterhin  zu stark rckl„ufig,
um einen ausreichenden Nachschub an der CD-Front  zu gew„hrleisten. Ich bin der
Meinung, da  selbst die  ganze noch  bestehende Atari-Front  keine CD  mehr in
Jahres-Frist vollbekommt.
Tja, h„tte es nur  einen legitimierten  CD-Hersteller fr den Atari-Markt gege-
ben, w„re das  fr die User  garantiert sinnvoller  gewesen, denn somit w„re es
nicht zu einem derartigen Durcheinander  gekommen. Auf„llig ist in diesem Chaos
auch, da es nach wie vor Programme gibt, die  nicht  den Weg  auf die CD's ge-
funden haben, obwohl sie doch schon relativ alt und teilweise gar nicht mal un-
bekannt sind. Die gilt insbesondere fr die Spiele-Sparte und da ganz besonders
fr  STE-Games, von  denen es  wei Gott  mehr gibt, als uns beispielsweise die
"WORLD OF ATARI-GAMES" wei machen will...
Doch hier  ist wohl jedes  Wort zu  viel. Ob  der Trend nun  dahin geht, da es
kommerzielle Spiele auf CD-ROM gibt, wei  ich nicht. Zu  wnschen w„re es ohne
weiteres. Doch das  Problem liegt hier wieder auf einem anderen Gebiet. Fr den
ST ein Spiel  oder gar mehrere auf CD zu pressen, lohnt  sich einfach nicht, da
es deren 50 bis 100 brauchen wird, um eine  CD voll  zu kriegen. Da der Spiele-
Markt fr  den ST sowieso tot ist, drfte es wohl ebenfalls abwegig  sein, sich
darber  den Kopf  zu zerbrechen. Denkbar  w„ren h”chstens  Sammlungen der ver-
schiedenen Software-H„user, also wenn sich  beispielweise Lukas-Film oder  auch
Sierra zu sowas hinreien lassen wrde, stnden deren CD's wohl noch  nicht mal
allzu  leer da. Doch egal. Der ST ist spieletechnisch tot und so wird sich wohl
kaum eine  Major-Firma  dazu  herablassen  hier  noch irgendeine  Initiative zu
zeigen, wenn kein Geld mehr zu holen ist.
Anders gestaltet sich die Situation auf  dem Falcon. Da sind ja erste Games auf
CD angekndigt und wie ihr schon  alle wit, ist ja SILMARILS dafr verantwort-
lich, da dem Falcon die  Games ROBINSONS REQUIEM  und ISHAR 3 auf CD spendiert
werden. Ob diese CD's schon raus sind, wei ich leider nicht, doch nach den An-
kndigungen zu  urteilen drften  sie schon zu haben  sein. Inwieweit SILMARILS
da nun eine Vorreiter-Rolle spielt, sei  dahin gestellt. Fakt ist, da  ich mir
beim besten Willen nicht vorstellen kann, da sich das lohnt. Es gibt nicht un-
bedingt viele Falcons, die im Haus- und vor allem Spiel-gebrauch sind  und noch
weniger mit  CD-ROM-Laufwerken. Geld ist  damit meines  Erachtens  ganz und gar
nicht zu machen. Vielleicht sollen  diese Games hier noch was ankurbeln und ich
wrde mir dabei wnschen, da andere Hersteller nachziehen und ebenfalls Hybrid
Dinger releasen, also  PC und Falcon-Version  auf einer CD, soda  nur der Code
fr beide Rechner aufgebracht werden  mu und  beide Systeme  dieselben Sourcen
in Sachen Grafik und Sound  verwenden. Letztere sind ja die  Speicherfresser in
diesen Tagen. Was damit m”glich w„re... Inbesondere was  Adventures etc. angeht
w„re da einiges zu machen, denke ich und ich k”nnte mir damit sogar eine kleine
Renaissance des Falcon als Spiele-Computer vorstellen.
Uups. Ich fange an zu tr„umen... Nun gut. Fest steht, da ich momentan eher vom
Kauf eines CD-ROMs abraten mu, da  die Resourcen an  Atari-Software erstmal so
ziemlich ausgesch”pft sind  und auf l„ngere Sicht nicht mit Neuerscheinungen zu
rechnen  ist. Ok, insbesondere die  Atarianer, die bislang all  ihre Sachen auf
Disketten gebannt haben, k”nnten damit ihren Disk-Wald abholzen und auf das be-
schr„nken, was nicht  auf den CD's enthalten ist, aber  ansonsten lohnt es sich
einfach  nicht  mehr, insbesondere, da  die  SCSI-CD-Laufwerke  teurer geworden
sind. Ok, man braucht am  Atari nur ein Double-Speed-Laufwerk, aber wie gesagt,
die Preise sind  teilweise arg gestiegen  und auch dies  wird zum Zusammenbruch
des CD-Marktes aus l„ngere Sicht fhren. Somit sei allen gesagt, lieber erstmal
ganz genau zu berlegen, ob man diese Anschaffung  wirklich t„tigen sollte, man
mag zwar zur Zeit noch ausreichende CD-Titel  kaufen k”nnen, doch einige Serien
sind schon  vergriffen und was hat  man davon, wenn man, so  man alle aktuellen
CD's hat, 2  bis  3 Jahre warten  mu, um wieder  eine einigermaen vernnftige
CD-ROM in die Finger zu bekommen? ...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

PS. Es gab doch noch  allerhand  Neuerscheinungen  in letzter Zeit, wobei diese
    aber meist  mehr ein Update darstellen, die die  MAXON CD 2. Die MOVING PIX
    und die ALL THINGS FALCON werden  sich unter Garantie stark mit der bereits
    ein  Jahr alten  TRANSMISSION  berschneiden, da der  Falcon-Software-Markt
    einfach nicht genug hergibt um am laufenden Band CD's zu fllen...
Ae 