                                     FEEDBACK
                                    ----------

Auch wenn es  nicht viel war, wir haben  Leserpost bekommen und ich  m”chte die
wichtigsten Sachen hier  ausschreiben und  hoffe, es ist den  Verfassern dieser
Briefe recht...

-------------------------------------------------------------------------------

Hallo Mondhund!

Es hat  sich bei mir  eine Art von Kritikgier  entwickelt, seit  dem ich zu der
langsam vor dem Aussterben bedrohten Atari-Species  Kontakt gefunden habe. Jene
eben genannte Form von  Leben ist  in seiner Entwicklung „uerst interessant zu
beobachten, da  die Welt  der Computerfreaks (?!) (PC/Mac) schon  damals (1989)
den Untergang dieser um ihre Existenz k„mpfende Rasse proklamierte. Und?!
Genau aus diesem Grunde habe ich mir (vorerst) einen STE zugelegt (he,he...)!!!
Du h„ttest mal  die bl”den  Gesichter  meiner "Freunde" sehen sollen -> Sie be-
trachteten  mich von  nun an  wie ein ekelerregendes  Insekt. "Idiot, d„mlicher
Kerl,  Besserwisser,  DUWIRSTSCHONSEHENWASDUDAVONHAST" und  andere  Komplimente
wrdigten t„glich meine Kauftat.
Nachdem  ich  das  Sharewaregame  "C„sar" ( Heiko Hartmann ) vorsichtig  meinen
"Freundeskreis" demnonstriert  hatte, belagerten  sie  mein  Zimmer fr 3 volle
Tage (ich sa w„hrendessen in der Kche und erkl„rte der  erstaunten Mutter das
seltsame  Verhalten meiner  Kumpanen) -> Dann  fhr ich zur (bis jetzt letzten)
Atari-Messe nach Dsseldorf und  war entzckt von einem Raubv”glein! Mit einem:
DEN MU ICH HABEN!!!!!! Gesicht  strzte ich  1994 auf  die FEZ-A-Bit in Berlin
und... blieb vor einer Ansammlung jugendlich-dynamischer  Menschen (welche sich
als Independent ausgaben) stehen und das die Demo  von den "Mugwumps". Jau! Der
Rest ist schnell  erz„hlt: - rannte  zum n„chsten  H„ndler -Stopp- gab ihm Geld
-Stopp- hatte endlich Falcon -Stopp- und Ende.
Hm, ob das so gut  war?! Jetzt habe  ich keine Freunde mehr, denn (so wurde mir
berichtet) sie haben Angst, ich k”nnte ihr Selbstbewutsein empfindlich st”ren,
wenn  ich Demos  wie "Are you Expierienced" oder Spielepreviews (Crown Of Crea-
tion 3D) usw. mit  meiner (naja sie geh”rt eigentlich meiner Frau...) Technics-
anlage veranschaulichen wrde :-)
Genug des Laberns, Euer  Mag gef„llt mir - aber warum solch harte Kritik an der
ADM?
Hier meine Wertung zu Eurem Mag:
                                  Undercover          Atari-Dreammachines

Allgemeine Informationen / News   100%                100%
                                  (sehr gut)          (kurz, aber pr„zise)
Spiele/News/Tips Jaguar            10%                 95%
                                  (naja)              (of schon zuviel)
Demos/Spiele/Tips/News Falcon      90%                 90%
                                  (gut)               (gut)
Unterhaltung/Humor                100%                 20%
                                  (grins...)    (ja, da ist UC wirklich besser)
Sceneartikel                      100%                  0%
                                  (Spitze)            (?...)
Graphik                            10%                 90%
                       (:-( Augenschmerzen) (geile Titelbilder+digit.Photos+...
Sound                              45%                 80%
                (Musik ist Ok, aber der Sound...) (Nur ein Mod., aber der Sound
                                                         ist gut)
Text Qualit„t/Quantit„t         80%/110%              90%/80%
                        (je mehr desto besser) (nach einer halben Stunde durch)

Wie Du siehst, bin  ich berzeugter  ADM'ler! Die Anzahl Eurer  Nachrichten hat
mich sehr beeindruckt; so  eine Flut von  Info's h„tte  ich nicht erwartet! Ein
dickes Lob!!!! ABER -> Das Lesen Eurer Artikel strengt meine Augen an, hier ist
in der Graphik eine nderung (meiner  Meinung nach)  notwendig. Auch beim Sound
mu ich Abstriche machen -> die  Titelmusik (auch die anderen Module) ist melo-
disch angenehmm, doch ber Stereoanlage  nicht exact  sauber (soll das Klavier-
sound sein...?!) Ok, that's all Folks. Macht blo weiter  und h”rt nicht auf so
einen Wichtigtuer wie mich. Ich freue mich schon auf Ausgabe Nr. 6.

                                         Michael Jurk


Redax: Hej! Thanx fr Deinen  Brief! Tolle  Geschichte! Doch kleine  Frage, wem
       ging es nicht so? Wir Atarianer, insbesondere  die auch in  den schweren
       Zeiten wie jetzt noch an  ihren Systemen fest  halten, werden doch schon
       seit je  her wie  Auss„tzige behandelt  oder nicht  ernst  genommen. Was
       soll's? Wir haben doch uns ;-)
       Nun aber zu Deinen  Kritik-Punkten. Tja, die  Jaguar-Sache  ist klar und
       da will ich nochmals betonen, da wir ein Mag machen, da sich vor allem
       um die Rechner kmmert und  nicht haupts„chlich  um die "Wunder"-Konsole
       von Atari. Jetzt, wo sich Atari von seinen Rechnern abwendet, spiele ich
       sogar mit dem Gedanken, die Konsolen-Rubrik aus dem Mag zu verbannen...
       In dieser  Beziehung wird  also kaum Besserung eintreten, was auch nicht
       von unserer Seite  beabsichtigt wird. Es gibt  unseres  Erachtens  genug
       andere freie Publikationen (huh...) die  in ausreichendem  Ma ber  den
       Jaguar berichten (Jaguar Magazin  von  Martin Lethaus!) und  somit sehen
       wir den Markt in gewisser Weise auch als ges„ttigt an.
       Dein Lob  in Sachen  Szene/Craptalk/Rechner-Reviews  geht dagegen runter
       wie ™l. Zwar bin ich pers”nlich der Ansicht, da wir insbesondere in der
       Scene-Ecke noch m„chtig feilen mssen, aber wir  sind wohl doch  auf dem
       besten Wege zu einem Scene/Laber/Spiele-Crossover-Mazazin.
       Was mir aber ein Fragezeichen (?!) aufwirft, ist Deine  Bewertung MEINER
       Grafik (grml :-)) 10% ?! Ehem, wat  soll dat  denn? Zugegeben, auch  von
       anderer  Seite wurde  schon eingeworfen, da  unser Men  etwas arg bunt
       w„re. Naja, stimmt irgendwo  auch, aber insbesondere  auf einem VGA-Moni
       ist das  nicht weiter schlimm. Wenn  Du das Teil auf RGB beim Wickel ge-
       habt h„ttest, k”nnte ich das noch verstehen, aber auf VGA, n”! Auch, was
       soll ge„ndert werden? Der Viewer (das wichtigste, beim Lesen)?
       Wohl weniger. In  dieser Beziehung will ich  gleich mal mein Unverst„nd-
       nis gegenber  der Grafik-Wertung  fr  ADM  ausdrcken. Ok, die  Titel-
       bilder  sind gut, aber  auch nicht  selbstgemacht. Ansonsten  kriege ich
       beim ADM Augenschmerzen (Interlace auf RGB!) und mehr ist das nicht los,
       von den  Digi-Photos  abgesehen. Mal sehen. Wie  Du sicherlich  schon in
       diesem Mag gemerkt  hast, haben wir  neue Features  drin  und  wer wei,
       vielleicht k”nnen wir in der n„chsten Issuel was  gegen den Foto-Vorteil
       tun?! :-)
       Musik. Hm. Der Sound? Also  wir nutzen  erstmal  den  mit ABSTAND BESTEN
       DSP-Player, den es fr den Falcon gibt, n„mlich den von bITmASTER / TCE.
       Was wohl  sein kann, ist  allerdings da  der Noise-Packer, den  wir zum
       Packen der Module verwendet  haben, nicht ganz  sauber ist. Mir sind bei
       Noise-gepackten Modulen  des”fteren  einige merkliche Qualit„ts-Verluste
       aufgefallen (knacken  am  laufenden Band) und ich kann's  jetzt wirklich
       nicht n„her  nachvollziehen. Sorry. Ehem, berprf' doch mal  lieber die
       Anschle an Deiner Anlage... he,he,he...
       Ansonsten werden  wir sehen, da  wir weiterhin  unseren Standart halten
       und wom”glich noch  verbessern. Insbesondere  in Sachen Falcon haben wir
       nach wie vor  noch einige Idee'n auf Lager, die teilweise aber wohl auch
       etwas bescheuert sind. Ich sage nur abwarten.
       Nun denn, viel Spa noch mit dieser Ausgabe hier!

                                                                 Moondog of tnb
 



ei