                             MIT KAFFEE INS INTERNET
                            -------------------------

Da meine  SIEDLER momentan  auf dem PC gerade  kr„ftig am buddeln sind und wohl
mal ein paar  Minuten ohne meine  Obhut auskommen  werden, m”chte ich euch eine
klitzekleine Geschichte erz„hlen, die sich heute zugetragen hat...
Also... Vor ein paar Wochen war ein Kumpel bei mir, der mir stolz erz„hlte, da
er in Gntersdorf (very big EKZ... d.R.) ein  Internet-Cafe  ausfindig  gemacht
habe und sofort ein bissel ges”rft (Ohr... klick mal die Farben an! Fiat sucks)
sei und das das alles billig und bla, laber...
Jedenfalls hatte ich  heute frei und auch ein paar Pfennige, M„rker und Scheine
brig (oh Wunder) und da es mit dem Rechenzentrum in L.E. immer  nichts so ganz
richtig werden will, bin ich auf eigene Faust los und suchte dieses Cafe...
Nach kurzer Autofahrt  dockte ich im Saalepark  an, entstieg meinem Vehikel und
machte mich  in dem Wirrwarr von Boutiquen und Shops auf die Suche  nach diesem
omin”sen  Cafe, natrlich  mit Schreibblock, Disketten und  Zeitschriften incl.
Homepage-Adressen der Atari-Scene im Gep„ck...
Nach ein paar Metern sah ich hinter einer Glasscheibe, in einem H„uschen mitten
zwischen den ganzen Menschenmassen ein paar Rechner stehen und die Aufkleber an
den Scheiben lieen keinen Zweifel zu... DA WAR ES! Meine  H„nde wurden  schei-
„h... schweiig  und ich  tastete nochmals  nach meinem Portemonaie, da diesen
Tag wohl nicht unbeschadet berstehen wrde, zumindest  der Inhalt meiner B”rse
wrde wohl arg gegen die programmierte Schrumpfung k„mpfen mssen...
Ich betrat das Cafe  und sah ein  paar Typen  vor niegelnagelneuen IBM-Rechnern
sitzen, welche sich als Pentium 133 auswiesen und mit tollen 17"-Monitoren aus-
gestattet waren...
So stand  ich nun eine Weile  da und beobachtete die anwesenden Leute beim rum-
hacken. Zwei junge Kerle  waren gerade dabei die  Welt der  Bundy's zu erkunden
und eine  etwas „ltere  Dame hatte  gerade ihren  Rechner zum Absturz gebracht,
w„hrend ein weiterer Typ derweilen mit irgendjemandem  da drauen chattete. Hm,
irgendwie schien keiner Notiz  von mir zu  nehmen, also mute dieses sagenumwo-
bene Netz wirklich sehr faszinierend sein.
Nach ein  paar Minuten wandte sich der letzte Typ mir zu und fragte nach meinem
Begehr... Ich tat ihm kund, was ich zu tun gedachte und er nannte mir den Tarif
von 6 DM fr 'ne halbe Stunde, wies  mir einen  Rechner zu, der gerade frei war
und berlie  mich meinem Schicksal. Da NETSCAPE ziemlich  selbsterkl„rend ist,
ging es ohne Probleme los. Ich  zerrte meine  Zeitungen aus dem Beutel und fiel
zuerst in die  ACF-Homepage ein. Nach  reichlich Sekunden des Wartens und Bild-
schirmaufbau-betrachtens stand die Seite zur Verfgung und ich begann mir alles
genau zur Brust zu nehmen... Ich will nun nicht weiter ins Detail gehen...
Jedenfalls holte  ich zu einem Rundschlag aus und schaute bei ACF, Aura, Lazer,
Absence, NPG, Wildfire, Relapse /  Cybernetics, DHS, Aggression  sowie  Flix  &
Ray rein... Cool! Ohne  immer wieder  von vorne  anfangen  zu mssen konnte ich
durch die in den Homepages bereitgestellten Querverbindungen immer weiter...
Natrlich stolperte ich auch ber diverse  Sachen zum Downloaden, doch beim An-
blick der Transferraten, die teilweise  auf 20 Bytes  pro Sekunde  herabsanken,
steckte ich meine Disx schnell wieder ein.
Einige Homepages gab es nicht mehr (Adrenaline) und in andere kam ich mit fort-
schreitender Zeit nicht mehr rein. Nachdem ich mir 'nen Wolf geklickt hatte und
reichlich Informationen  getankt hatte, kam ich zu  dem Entschlu  den Laden zu
verlassen, da um die Mittagszeit die Transferraten derart in den Keller gingen,
da der Aufbau der einzelnen Pages jeweils mehrere Minuten in Anspruch nahm.
Die ACF-Page nahm zum Schlu  geschlagene 5 Minuten zum Aufbau  in Anspruch und
das war mir dann doch zu herb.
Jedenfalls  sackte ich mein  Zeux, machte den Herrn auf meine Absicht das Lokal
zu verlassen aufmerksam  und verlie um 12 DM  erleichtert nach 1,5 Stunden den
Schuppen, nachdem ich ihm meinen Schlerausweis offerierte...
Als Fazit mu ich sagen, da es zum schnffeln gut geeignet ist, doch insbeson-
dere das hineinkommen und halbwegs flotte Laden der deutschen Homepages ist arg
lahm und von daher ist es besser sich gleich nach Skandinavien rberzuschwingen
oder etwas mehr Geld mitzubringen, denn die Zeit vergeht wie im Flug!
Da die meisten Pages nicht allzuoft ein Update mitkriegen ist es auch berfls-
sig jede Woche hinzurammeln  aber sollte man doch  allzuarg nach Info's lechzen
und keine Chance haben anders  ans Internet  ranzukommen, lohnt sich ein monat-
licher Gang ins Cafe schon...
Nunja. Ich habe meinen Wissensdurst  gestillt, meine Geldb”rse  erleichtert und
euch wieder 'nen Text geschrieben! Nach soviel Arbeit mu  ich erstmal schauen,
was denn meine  kleinen Siedlerschweine auf dem PC treiben. Das Game ist neben-
bei bemerkt Kult! Je nach  Rechnertyp zocken in meinem n„heren pers”nlichen Um-
kreis noch 3 weitere Leute mit mehr oder  weniger Elan  den ersten oder zweiten
Teil dieses  geilen Strategie-Knallers... Schade, da es dieses  Game nicht fr
den ST oder Falcon gibt...
Egal... Um zum Kern dieses Textes zurckzukommen... Vielleicht habe ich euch ja
ein klein wenig Apetit gemacht euch auch mal auf das digitale Surfbrett zu hok-
ken und 'ne kleine bunte Rundreise zu machen...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
 B