                              JAPTRO OR JAPANESE DENTRO
                             ---------------------------

Crew    : Holocaust / Frankreich
Art     : Multipart
Disx    : 4 (!!!)
System  : STF / STE, 1 MB RAM, RGB
Release : Anfang 1994

So, auch ich habe nun die wahrscheinlich grîûte Multipart-Demo aller Zeiten fÅr
den ST in die HÑnde gekriegt, dieses JAPTRO.
Ok, das Teil ist keineswegs aktuell, aber  es ist halt zu  gut um es einfach so
unter den Tisch fallen zu lassen. Es ist zwischen den beiden Demos RISING FORCE
und BLOOD entstanden und mutet daher wie eine aufgeblasene Kreuzung dieser bei-
den Demos an, doch lest selbst.
Ich werde diese Demo wie Åblich abhandeln und ihr kînnt euch schonmal auf einen
unheimlichen Batzen Text vorbereiten...

Das Demo beginnt mit einer kurzen Boot-Information zur Demo.
Alsdann beginnt  das schon arg  umfangreiche Intro. Zuerst  gibt es ein mehrere
Bildschirme  groûes  Manga-Bild zu  sehen, welches  gescrolt wird. öber  dieses
fliegen diverse Sprites hinweg und man hîrt das bekannte Chip-Gebrummel aus den
Thalion-Intros.
Dieser  Screen  zerfÑllt dann mit  einem lauten  Rums in lauter  kleine Vektor-
Splitter, cool! Jetzt geht es mit einem Text-Zoomer und einem rotierenden Star-
field weiter und man kann eine Mukke von Big Alec hîren. Zwischen den einzelnen
Text-Pages werden riesige Manga-Pictures in Fullscreen herumgescrollt.
Weiter geht es mit Mad-Max-Musik und dem ersten Absturz der Demo.
Nach einem  kurzen Aussetzer geht  es aber dann weiter, mit neuer Music (von An
Cool) und man verfolgt mit in einer Art Kamera-Fahrt  ein Vektoren-Gebilde, das
wie ein Labyrinth erscheint. Dieses Vektoren-Teil  wird dann allerdings gedreht
und weggezoomt und entpuppt sich schlieûlich  als Åberdimensionales Japtro-Logo
aus Fullvektoren. Vor diesem dreht ein sehr groûer  Vektor-Raumer seine Runden,
der mit  den Buchstaben  HC ausgestattet ist, was  einfach fÅr Holocaust steht.
Nun folgt wieder ein mehrere Bildschirme groûes Manga-Pic und die Show beginnt.
Zuerst steht ein flackernder  Schriftzug auf dem  Screen: "Want Some Keftales?"
und mit einem  Sample wird gleich darauf ein groûes NO! auf den Screen gehauen.
Eine weitere Mad-Max-Musik beginnt zu dudeln und die Demo buggt  wieder um dann
aber dennoch fortzufahren.
Abermals neue  Chip-Musik  ertînt  und zwei  Vektor-Jelly-BÑlle  mit Gesichtern
hÅpfen auf dem Screen herum, welche Keops und Severine genannt werden. Das wird
nicht so  firmen Leuten nicht viel sagen, doch wenn ich jetzt "Eat By Bollocks"
sage, wird  dem einen  oder anderen  wohl doch ein  Licht aufgehen. Keops hatte
dieses Demo  gecodet (welches  ebenfalls ganz  ansehnlich war) und Severine ist
seine  Freundin. Nunja. Die beiden jumpen  etwas auf  dem Screen  herum bis sie
schlieûlich zum Stillstand kommen  und mit einem  Rocker-Sample ein groûer Ball
mit Sonnenbrille (Zappy ... Holocaust-Member) Åber den Screen springt. Severine
hÅpft ihm hinterher usw usf...
Jetzt beginnt der eigentliche erste Part des Demos und zwar mit Tonnen von Dot-
Effekten. Zuerst gibt es ein  Starfield, eine Sinus-Landscape und einen Tunnel,
alles  in Fullscreen  und Realtime. Unterbrochen wird das dann von einem Manga-
Bild der Dragonball-Serie, welches ebenfalls in Fullscreen gehalten ist.
Zwischen  die einzelnen  Screen werden  immer sinnlose Scroller mit Samples ge-
streut, die irgendwelchen Mist enthalten.
Weiter geht es mit einem  Dots-Herz und  Dots-Holocaust-Logo, die  ebenfalls in
Fullscreen auf dem  Screen herumschwingen und wieder die altbekannte Madoka ins
Spiel bringen.
Als nÑchstes gibt  es 3D-Dots, ebenfalls in Fullscreen und Realtime und den aus
RISING FORCE  bekannten Vektor-Quadern, die  den gesamten (Full)Screen  fÅllen.
WÑhrenddessen lassen sie sich Åber  irgendwelche Sachen aus, die ihnen angelas-
tet werden, von wegen Realtime und so...
Quasi als Nachdruck zu diesem Problem  gibt es einen Dots-Tunnel aus 4000 Dots,
ebenfalls in Fullscreen und Realtime. öbel... Und als kleine Message hinterher:
"This Routy -Can Not- Run, If Not In Fullscreen!"... oh, oh...
Der  Hammer folgt  aber dann. Es  gibt  eine  fractale Landschaft  aus sage und
schreibe... festhalten... 12.100 Dots!!! Diese saust regelrecht Åber den Screen
und sieht einfach geil aus. Wow!
Mit dem  Schriftzug "Keops Is (not) A Lamer!" geht  es in den  nÑchsten Screen.
Zuerst springt ein kleines Sprite, bekannt aus dem Joke-Screen mit  den BÑllen,
der ganz  zu Anfang schon erwÑhnt wurde, Åber den  Screen und hinter diesem her
eine ganze Ladung von Vektor-Dots-BÑllen, um genau zu sein 13 StÅck mit jeweils
144 Dots und zwar wiedermal in Fullscreen...
Puh... Damit hÑtten  wir die erste  Disk geschafft, was uns ein hÅbsches Manga-
MÑdel-Pic mitteilt...





Wertung, nach Schul-Noten-System (1 - sehr gut ... 6 - ungenÅgend / SCHEISSE)

Grafik       :  2
Sound        :  2
Code         :  1
Design       :  2
OriginalitÑt :  1
-------------------
Note         : 1-2
===================

M-