                                     VERANSTALTUNGEN...
                                ---------------------------
                                 die wir heimgesucht haben



Am 20.4.96 war ich, nachdem ich keine weiteren Interessenten gefunden habe, fr
mich ganz alleine, auf einem Computer-Flohmarkt  in Zeitz... In  Zeitz? N”, bei
Zeitz. Nach einer mittellangen Odyssey durch Drecknester ohne gleichen habe ich
dann, Dank der Hinweisschilder, zu dem Ereignis  hingefunden und betrat um 5 DM
erleichtert die Location...
Schon der erste Rundblick sagte alles. Ein richtiger Flohmarkt war es nicht, da
viele Typen mit  Neuware da waren und diese doch recht billig an den Mann brin-
gen wollten. Es gab  Tonnen von Software (CD und Disk) fr  den PC und auch fr
den Amiga. Atari-spezifische  Sachen waren kaum zu entdecken. Ich konnte ledig-
lich ein paar  gebrauchte Spiele ausfindig  machen, die keinen Menschen mehr in
der westlichen Hemisph„re interessieren drften. Dazu konnte ich noch einen STF
nebst SM 124 entdecken, die jedoch beide  arg mitgenommen aussahen. Desweiteren
warteten noch ein 260er ST und eine Floppy fr den XL/XE  auf K„ufer, die ihnen
ein Gnadenbrot gew„hren wrden oder aber  mittels Schraubenzieher und L”tkolben
fr ihr baldiges Ende sorgen wrden.
Ansonsten waren noch Kartons mit  dubiosen Disketten (dank der Aufschriften war
ich mir fast sicher, da es Raubkopien waren) und  auch ein paar Module fr die
VCS-Systeme am herumgammeln.

Fazit: Flohm„rkte sind, zumindest hier in  den ”stlichen Bundesl„ndern, fr den
       Atarianer von keinem groen  Interesse. Ich habe einige herrlich sonnige
       Stunden im Auto verbracht statt in der Kiesgrube und habe zudem mein in-
       zwischen arg angeschlagenes Budget einmal mehr geschont.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

                               (TOS) COMPUTING '96
                              - - - - - - - - - - -

In der allseitsbekannten Atari-Presse wurde  diese Veranstaltung vollmundig als
"Messe" auf 4000 qm angekndigt. Da war von einem "Riesenereignis" und  von der
Anwesenheit  aller "fr den  Atari-Markt  noch  relevanten  Software-H„user und
Hardware-Produzenten" die Rede. Keine  Frage, da sofort das  Interesse meiner-
seits an diesem Ereignis geweckt wurde.
In dem Falkner aus  unserer Nachbarstadt fand ich dann auch schon einen zweiten
Reise-Interessieren, doch bei  dieser Besatzung  blieb es, dank  des weiter ge-
schrumpften Atari-Kerns von tnb, auch.
Also machten wir uns Samstag, den 4.5.96 frh kurz nach 8 auf nach Hannover und
nach diversen Verirrungen fanden wir den Schauplatz des Spektakels dann auch.
Hm, die  Location verwirrte  auf den ersten  Blick mit SPD-Fahnen, doch schnell
war  der Eingang ausgemacht  und der  Eintrittspreis gezahlt... Vorbei an den 2
Wachleuten strmten wir die Halle und mir klappte der Unterkiefer herunter. Von
dem auf der ProTOS noch einigermaen  rbergekommenen  Messeflair war schon auf
den ersten Blick nicht mehr viel zu sehen.
Bei n„herem  hinsehen entpuppte  sich das ganze  dann auch als bergroer Floh-
markt. Lediglich ein  paar wenige  Leute  hatten versucht  ihren Stand  aus der
Ramsch-Landschaft und  dem Schmuddel-Outfit herauszuheben (unter anderem C-LAB,
DDD, die Verlagsst„nde, R.O.M. Logicware...).
Naja, dennoch strzten  wir uns ins Getmmel. Man konnte ziemlich schnell viele
gute Schn„ppchen machen und  das Verkaufsgebaren  an manchen  St„nden stand dem
Treiben auf  arabischen Basaren  in nichts  nach... Insbesondere  die Leute vom
M.u.C.S.-Stand legten  dabei ihre  Versteigerungsader frei: "Lynx 2 incl. Cali-
fornia Games, nur 95 DM... Hier, es  gibt reichlich  Spiele dafr... Jedes Jahr
kommen  noch zwei, drei  Spiele  raus... Los, 90 DM und nimm' ihn mit... Greif'
zu... 10 VCS-Spiele fr 20 DM... Kilopreise... bla, laber...".
Viele Preise waren  ordentlich in den  Keller gesackt  und so kam der Lynx 1 an
mehreren St„nden  um die 60 DM. Der  Jaguar fiel  bei einem Stand innerhalb der
2 Stunden, die wir da waren  um 30 DM und viele versuchten  sich gegenseitig zu
unterbieten.
Andere hingegen  versuchten selbst  „lteste Software zu  Schweinepreisen loszu-
schlagen. Da lagen  ST-Spiele von '92 fr 90 DM herum, bescheuert. Wiederum an-
dere verlangten fr Jaguar-Spiele, an  denen in keinem Mag  eine gute Feder ge-
lassen wurde, die vollen Preise und blieben daher auch drauf sitzen.
Im brigen war  nahezu alles, was bisher  an Software  das Licht der Falcon und
Jaguar-Welt erblickt hat zu haben, angefangen von Spielen  bis hin zu Tools und
Utilities in neuesten Versionen.
Die Hardware-Preise waren  recht durchwachsen  und reichten von  lumpigen 30 DM
fr ein  Double-Speed-EIDE-CD-ROM-Laufwerk  bis hin zu mehreren  hundert DM fr
'ne lumpige 48er Harddisk.
Der C-LAB-Falcon-Stand war recht rege besucht  und der MK-X scheint doch einige
Leute zu interessieren. Der HADES war nicht in Aktion  zu sehen und die Organi-
sation des MW-Electronics-Standes lie die Vermutung zu, da nur echte Interes-
senten in den Genu einer Vorfhrung kommen sollten.
Software konnte an vielen St„nden ausprobiert werden, angefangen von Emulatoren
bis hin  zu den  neusten Jaguar-Spielen, die  am Stand von  Woller & Link auf 2
Ger„ten incl. CD-ROM am laufen waren und immer recht umlagert wurden.
Richtig neu waren fr meine Begriffe  nur "Fight For Live" (Jag) und "Road Riot
4WD" (F030), die allerdings  beide einen  recht ernchternden  Eindruck bei mir
hinterlassen haben. Von neuen Spiele-Entwicklungen war nicht viel zu sehen.
Tja, natrlich waren alle  fr die Atari's  zu bekommenden  CD's im Angebot und
wurden auch zu Hammerpreisen unters Volk gebracht.
Im Endeffekt mu ich sagen, da  ich von einer Messe etwas anderes erwarte, als
nur das verscheuern  von Restposten  und Lagerware zu  billigsten Preisen, doch
wenn man die Palette-weise herangekarrten  Waren sah, war davon auszugehen, da
die meisten Aussteller diese Veranstaltung zu nichts anderem nutzen wollten.
Da es im allgemeinen  nicht so umwerfend  viele Informationen  zu erhaschen gab
und auch nicht  alle angekndigten Vertreter  anwesend waren (da ich mit m.O.d.
tags zuvor kr„ftig  am XE gezockt hatte, h„tte mich auch der XL-Club-Stand sehr
interessiert), trollten wir  uns recht bald, nachdem mein Begleiter einmal mehr
Geld fr seinen Raubvogel ausgegeben hatte...

Fazit: Fr  Schn„ppchen-J„ger war  diese "Messe" goldrichtig, war  doch hiermit
       die M”glichkeit gegeben, das heimische Rechnersystem preisgnstig aufzu-
       bohren und mit billiger Software  zu versorgen. Fr  Leute, die sich nur
       Informieren wollten, ber  den Stand der Dinge auf dem Atari-Sektor, wie
       mich, war die Messe eindeutig ein Fehltritt, da ist die ProTOS erheblich
       aussagekr„ftiger gewesen.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
---