 
                 Warum Mutter Natur nie das Rad erfunden hat
                 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        Hilfe, ich werde Ingenieur
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Es hat mich schon lange besch„ftigt. Nein, ich bin nicht verrckt geworden. Gut
jetzt.
Ich m”chte noch, nicht  daá wir uns miáverstehen, erw„hnen, daá ich mit dem Be-
griff "Rad" tats„chlich  ein  durch  eine Welle  angetriebenes, einen  gewissen
Drehmoment bertragendes Dingens  meine, und nicht etwa solche Sachen wir Ring-
muskel oder Schirmchen beim L”wenzahn. Nein, etwas, was wir alle kennen, so ein
rundes Teil, das beim Auto ganz unten ist, was die Fortbewegung bestimmt.
Warum hat  Mutter Natur, die  ja eigentlich alle  groáen Innovationen hervorge-
bracht hat, denn nicht sowas erfunden?
Uberlegen wir  uns mal die Vorteile: Gr”áere Beschleunigungen, h”here Geschwin-
digkeiten, geringere Bauteilanzahl, eingrenzbarer Verschleiá, easy- to- handle.
Die Nachteile sind allerdings der Antrieb, das Handicap, daá Sprnge oder drei-
dimensionale  Bewegungen nicht  ohne weiteres  m”glich sind, denn die mehr oder
weniger  starre Achse des  Antriebs muá beibehalten  werden, um eine effiziente
Nutzung des  bereitgestellten  Drehmoments zu  gew„hrleisten. Auáerdem muá eine
solche Konstruktion auch ber Stock und Stein fahren k”nnen, und damit auch ge-
bremst und gefedert sein.

Nun, was brauchen  wir denn alles, um vom  vorchristlichen Beinantrieb  auf ein
modernes Rad umzuschwenken?
Das Bein als solches ist -mechanisch gesehen- ein Koppelgetriebe. Bestehend aus
einem Antrieb, welches die Hft- und Oberbeinmuskeln sind, die den Oberschenkel
antreiben, und  dieser, als  Koppel, treibt  den  Unterschenkel, bestehend  aus
Schien- und Wadenbein, als weitere Koppel an.
An diesem Getriebe sitzt auch noch der Fuá, die eigentlich angetriebene Schwin-
ge, der zudem aus einer starren Koppel, dem Fuá an sich, und den Zehen besteht,
die auch ihrerseits wieder 2 Gelenke haben. Die Zehen  sind so zwar  eigentlich
der Hauptbestandteil  des Bewegungsapperates  (weil sie  letztlich  angetrieben
werden), aber der Mensch geht nun mal auf dem Fuá, und nicht auf den Zehen, wie
andere Huftiere, und so lassen wir diese Teile mal aus unserer Rechnung.

Die Hftgelenke  sind Kugelgelenke mit dem  Freiheitsgrad 3, sie k”nnen sich in
X- und Y-Richtung, und in rotativer Richtung drehen. Eigentlich nichts besonde-
res, denn Mutter  Natur hat noch  viel mehr geleistet; Ihren Doktor hat sie mit
dem Entwurf der Hand geschrieben, denn dieses Wunderwerk hat 24 Freiheitsgrade.
Ich weiá  nicht, wo die  alle sind, aber berlegt doch mal, was man mit der Ge-
samtkonstruktion Hand doch alles anfangen kann.
Dann noch die  Kniegelenke mit  ihrer ungeheuerlich  aufwendigen  Konstruktion,
denn sie sind die Bauteile, die das gesamte Gewicht des homo sapiens sapiens in
jeder Situation, und bei jeder Schwerpunktverlagerung tragen und aufrechterhal-
ten mssen.
Dieses Gelenk  hat eigentlich nur einen Freiheitsgrad von 1, aber mit zunehmen-
dem Alter hann  man den Unterschenkel am  Knie auch  mal rotieren lassen. Solch
abgefahrene  Sachen wie  Unterschenkel-nach-vorne-knicken  k”nnen weiterhin nur
Barbies.

Die Fuágelenke  wiederum sind, wie  die Hftgelenke, Kugelgelenke. Gut nun, Gu-
drun. Das Koppelgetriebe ist perfekt. Wir haben insgesamt 6 Bauteile, die alle-
samt verwundet  werden k”nnen, oder einem  gewissen Verschleiá unterliegen. Das
sind ganz sch”n viele.

Beim Rad  brauchen wir, wie beim  Bein auch, einen  Antrieb, wie auch immer der
auss„he, eine  Welle, die das Drehmoment des Antriebes bertr„gt, ein oder meh-
rere Lager, auf denen das eigentliche Stirnrad l„uft.
Nun, da der menschliche K”rper keinen einzigen Muskel besitzt, der rotative Be-
wegungen ausfhren  kann (wie soll er  denn auch, die  Fibrillen k”nnen sich ja
nur nach vorne oder nach hinten bewegen), mssen wir auf ein Koppelgetriebe zu-
rckgreifen, so „hnlich, wie bei  der Dampflokomotive. Und  da w„re bereits der
erste Stolperstein. Wenn  wir ein Koppelgetriebe brauchen, um ein rotatives an-
zutreiben, warum belassen wie es nicht gleich beim Koppelgetriebe? Nun gut, man
k”nnte dieses Getriebe auf minimal zwei Teile reduzieren (Koppel und Schwinge),
aber dann ist der rotative Teil des ganzen noch nicht bercksichtigt.

Dazu brauchen wir  eine formstabile Achse, vorzugsweise aus Knochenmaterial. Es
soll einen  Knochen geben, der  perfekt rund  im Querschnitt ist. Dann brauchen
wir noch ein Lager.
Wie soll das Lager nun aussehen? In der Mechanik unterscheidet man zwischen Ku-
gel-, Nadel- und  Lagern mit fluidem  Medium, wie  ™l oder Gasen. Diese  unter-
scheiden sich  in der sogenannten Kraftangriffslinie. Hat man je ein Kugel- und
ein Nadellager mit der gleichen Anzahl von W„lzk”rpern (Kugeln oder Nadeln), so
verteilt sich  die anliegende  Kraft bei den  Kugeln auf z.B. 5 Punkte, bei den
Nadeln aber  auf 5 Linien. Der  enstehende Druck pro Bauteil ist nach p=F/A bei
den Kugellagern gr”áer, die W„lzk”rper  verschleiáen  schneller. Aber ob Mutter
Natur etwas  pflanzliches anrhren kann, das 80 Jahre einer dauerhaften Rollbe-
wegung im Feinmechanikbereich widerstehen kann, sei einmal dahingestellt.
Also fallen  W„lzlager aus, und  man muá auf  fluide Medien  zurckgreifen. Das
kann die Natur ganz vorzglich, man denke nur an die unz„hligen  Schmierstoffe,
die in jedem beweglichen Gelenk in unserem K”rper vorkommen.
Dabei liegt die  Achse im Lager  eigentlich frei, wenn  ein Drehmoment anliegt,
schwimmt sie  durch die  Bewegung des "Schmierstoffes" auf, und lagert das Rad.
Dabei wird  die anliegende Kraft  gleichm„áig auf das gesamte fluide Medium ge-
legt, der Verschleiá ist also ber die Jahre gesehen, minimal.

Aber wie  ist das Lager  selbst angebracht? Der  Antrieb und  die Achse  k”nnen
ruhig intrakorporal in der Beckenh”hle verbleiben.
Aber das  Lager máte ja  unmittelbar am  Rad sitzen, und das muá auáerhalb des
K”rpers sein. Mit einer Hautfalte vielleicht, aber die muá sich ja mit  dem Rad
mitdrehen, weil  die Haut immer eine geschlossene Oberfl„che hat. Zweiter Stol-
perstein.
Man k”nnte um  das eigentliche Lager einen Knorpel entstehen lassen aus dem die
"Speichen" fr das  Rad wachsen, ber  dem die  Haut ist, und wenn der Knorpel,
wiederum  mit einer  Flssigkeit gelagert, sich mitdreht, kann  die Haut still-
stehen . Oder das Rad ist gleich mit der Oberseite des Knorpels verwachsen, oh-
ne Verbindungsspeichen, wie ein ganzverkleidetes Rad bei Rennr„dern.

Nun zum  Rad selbst: Es máte  ein ring- oder tellerf”rmiger  Knochen sein, und
einen solchen findet  man im ganzen Tierreich nicht. Aber mit ein paar Milliar-
den Jahren  Entwicklungsgeschichte  wird  Mutter  Natur  das  schon hinkriegen,
schlieálich hat sie ja auch die gekrmmten Sch„delknochen (kugelf”rmig) und die
Rippen hingebogen. Und  selbst wenn das Rad nicht ganz geschlossen sein sollte,
ein paar  Segmente, Kreisbogen oder sektorenf”rmige Dinger drften ja wohl rei-
chen, wenn die Lcken zwischen ihnen am Boden  nicht allzu groá werden sollten.
So. Jetzt haben wir  ein formsch”nes  Rad. Gesetzt den Fall, das Lebewesen, daá
mit solchen Dingern herumf„hrt, hat ein  kleines Chromosom  zuviel, und aus ir-
gendeiner Laune heraus sind die R„der unterschiedlich groá. Ganz sch”n Scheiáe.
Immer nur nach rechts zu fahren, ist auf die Dauer auch nichts.

(Redax: H„h?! Wieso immer nur  nach rechts fahren?! Das w„re ja  wohl nicht das
        belste an der Sache. Eher st”ren  drfte dann  schon die  dauernde und
        ungesunde  Schr„glage. Dieses Lebewesen mte dann  schon an  einem Ke-
        gelf”rmigen  Hgel leben, um  den  es, gleich den  Hanghhnern (die mit
        einem kurzen und einem  langen Bein 8-) stets und  st„ndig herum fahren
        mte. Doch, was ist wenn  dieses Lebewesen 4 R„der  hat?! 2 Kleine und
        2 groe und die auch noch versetzt?! Ich sage nur Notschlachten! :-)
 
Und noch  ein Problem: Die  Fortbewegungsorgane sind  ein integraler Betandteil
des menschlichen Lebens. Selbst, wenn der heutige Mensch eines seiner Fortbewe-
gungsorgane verletzt hat, ist er eigentlich aufgeschmissen, und muá mit den Ar-
men Krcken bedienen oder -welch Ironie- auf einen AOK-Chopper zurckgreifen.

Wie das jetzt mit Verletzungen auf  der Lauffl„che aussieht, oder wie das ganze
mikrobiologische  Ged”ns  drumherum  aussehen  soll, weiá  ich  nicht, ich  bin
schlieálich kein Biologe.

Auch ist es mir  zuviel Aufwand, die Muskelkraft zu errechnen und morphologisch
zu platzieren, die notwendig ist, um die Konstruktion zu federn und zu bremsen.
Ich bin schlieálich kein Mathematiker.

Ach so, und wenn ihr denkt, der Typ hat doch einen Schuá, der denkt sich Sachen
aus, die entweder Poe mal getr„umt hat oder Giger gemalt hat, kann ich best„ti-
gen, Ja, das mache ich. Aber nur aus technischem Interesse. Denn habt ihr schon
mal ein Auto gesehen, das auf Stelzen l„uft?
Ich habe nur mal den umgekehrten Fall durchgespielt. Denn die rotative Bewegung
ist eine Revolution gewesen. Sonst wrden wie heute noch mit St”cken auf K”rner
h„mmern, um an  das Mehl zu kommen, und  mit Ledereimern und Muskelkraft Wasser
aus irgendwelchen Zisternen hieven. Nein, der Mensch, der das Rad erfunden hat,
war eigentlich das allergr”áte Genie aller Zeiten.

Aber, um ehrlich zu sein, er war kein sthet.

K”nnt Ihr euch  Menschen mit R„dern vorstellen? Ich  nicht. Ich bin schlieálich
kein Wahnsinniger.

(Noch 'ne  Theorie (nach Rainer M. aus M.:) Wenn  der Mensch R„der  h„tte, w„re
das ganz  sch”n Kacke, weil  er dann  laufend entweder  mit der Fresse oder dem
Hinterkopf im Dreck liegen wrde.)

So long, und macht euch auch mal "unsinnige" Gedanken -- das bildet!

Geleitwort des Tages:
If they give you ruled paper, write the other way.
(Juan Ramon Jiminez)

-------------------------------------------------------------------------------
                                            						         FXL of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
 l