          Warum sollte die Gleichberechtigung nicht verwirklicht werden?
          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                              Eine kleine Betrachtung
                              ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ich habe mir mal Gedanken gemacht, warum es einen so kl„glichen Miástand in der
bundesrepublikanischen  Pflegelandschaft gibt. Allenthalben  h”rt  man, daá die
Verantwortung der Familien fr deren Alten abnehme, daá sich niemand um die Se-
nioren  kmmere, daá trotz  Pflegeversicherung niemand vor dem Zur-Last-fallen,
vor der  Abschiebung - man muá es  tats„chlich derart  drastisch sagen - sicher
sein.
Mal ehrlich - wer hat denn nicht schon mit dem Gedanken gespielt, seinen zuhau-
se wohnhaften Rentner in ein Heim abzuschieben?

Die Altenheime? Nein, dies  ist keine Standartl”sung. Erstens ist es eine Geld-
frage, ob  man seine Erzeuger  aus dem Haus hinaus in ein Ghetto "kehrt", oder,
ob sie es selbst  bezahlen k”nnen, wo  sie, zun„chst  garantiert  allein, unter
gleichgesinnten und gleichaltrigen sind, und an diesem  Zustand eventuell sogar
zugrunde  gehen? Wieviele  Senioren geben denn an, daá es ihnen im Seniorenheim
besser gef„llt, als im eigenen h„uslichen Umfeld?

Eine Studie  in  einer  Zeitung, eine  Umfrage unter  allen  Zivildienststellen
Deutschlands (die Institutionen, die Zivi- Stellen  anbieten) ergab, daá  Zivis
gebraucht sind  wie nie zuvor. Ohne sie wrden mindestens 33 Prozent des sozia-
len Netzes  der BRD zusammenbrechen, weil sie fr die Dienste herangezogen wer-
den, der sich  die viel  zuwenigen ordentlich  angestellten und  mies bezahlten
Pflegekr„fte nicht auch noch gewachsen fhlen.

Wer mag  denn schon  10 Stunden am  Tag von Ort  zu Ort fahren, alte und kranke
Menschen  versorgen, sei  es nur als  Einkaufshilfe, Apothekeng„nger, oder gar,
bei  schwer- und  schwerstpflegebedrftigen, als  der  Helfer, der sie anzieht,
bettet und  w„scht? Wer, auáer  den T”chtern und S”hnen, Enkeln und Enkelinnen,
und andere  Verwandte, die  sich erbarmen, pflegt  die Alten  denn, wenn sie es
nicht mehr selber k”nnen? Wer  ist in den Krankenh„usern  Tag und Nacht bereit,
wenn es darum geht, Kranke Menschen zu betreuen? Wer sitzt auf Sozial„mtern und
Beratungsstellen, und  kmmert sich  um die  allerprivatesten  Belange der Men-
schen? Allein Otto Normalbeamter?

Nein, es sind vor allem die Zivis, die, laut Grundgesetz verpflichtet sind, an-
statt dem Dienst  an der Waffe fr das Vaterland, soziale und zivile Dienste zu
tun. Allergr”áte  Hochachtung  vor denjenigen, die  solche  caritativen Dienste
tun. Ich  spreche da  aus Erfahrung, denn  auch unsere  Familie hat  eine alte,
schwerstpflegebedrftige  Groámutter, bei der immer, rund um die Uhr jemand zu-
gegen sein muá, weil  sie nach einem Schlaganfall in ihrer Motorik stark einge-
schr„nkt ist; ich weiá, wie schwer  und aufreibend  eine solche  T„tigkeit sein
kann. Fr mich  bedeutet das  dann eben, am  Samstag mal nicht wegzugehen, weil
Mutter auch mal weg will, was  sie ber die Woche nicht kann, weil dann der ge-
samte Rest der  Familie arbeitet. Ich  habe, was ich noch  erw„hnen sollte, nie
Zivildienst geleistet, auch bei der Wunderwehr war ich nicht.
Eine kleine Hintertr  l„át das Grundgesetz  noch offen- die  Verpflichtung zum
Katastrophenschutz, wie z.B. der 8- j„hrige Dienst beim Katastrophenschutz  der
Feuerwehr, des THW, der Rettungseinrichtungen usw. Die erstere hab ich genutzt.

Um jetzt zum Kern meines kleinen Ausfluges in die Sozialpolitik zurckzukehren-
Ist euch  aufgefallen, daá wir hier die ganze Zeit nur von Zivildienst- M„nnern
reden? Wie ist es denn mit den Frauen in dem Alter? Laut Grundgesetz ist es ih-
nen verboten, Dienst  an der  Waffe zu  tun, aber Dienst  in der Bundeswehr als
Sani-Frau oder Arzt ist OK; von Zivildienst steht dort nichts.

Huch, ich  h”re schon  den Aufschrei der vielen  Leserinnen, Nein Nein, das war
schon immer so, das kann nicht sein, Frauen als Zivis, das geht nicht.
Ja, warum denn  eigentlich nicht? Nur  einmal hinweisen, das es noch ungenutzte
Man(Woman-)power in diesem Lande gibt, die eigentlich unbersehbar ist, das ist
mein Begehr, Ich  will hier keine  politischen Reden schwingen und meine Thesen
an den Mann  bringen, oder gar eine Entscheidung forcieren. Ich habe mir nur so
meine Gedanken gemacht, und fordere euch auf, doch mal desgleichen zu tun.
Warum  also, so meine provokante  Frage, gibt es keine  gesetzliche Empfehlung,
auch Frauen in derartige Dienste zu etablieren?

Sicherlich, es  gibt das  freiwillige soziale Jahr, aber fragt mal in eurem Be-
kanntenkreis, welche junge Frau das freiwillig macht!

(Redax: Hah! Ich als in diesem ganzen Thema doch recht bewanderter  Mensch will
        mich  hier doch gleich  ein  erstes Mal  melden! Ein kurzer Gru an all
        die M„dels, die  ich bei der  Ausbung meines  Zivil-Dienstes und damit
        bei der Ausbung ihres  sozialen  Jahres  kennengelernt habe: Ein Hallo
        an Christiane, Sina, Antje und  ganz  besonders  Kati sowie all die an-
        deren, denen  ich begenet  bin... Lieber  FXL, sooo  wenig  M„dels sind
        das aber nicht, wie Du vielleicht denkst...)
 
Wenn nun, sagen wir mal, wenigstens  die jungen Frauen, die keinen  guten Grund
haben, eine  Zivit„tigkeit  abzulehnen, diese im  „hnlichem  Rahmen wie die 18-
j„hrigen M„nner  absolvieren, h„tten  wir in  der BRD  einen enormen Zuwachs an
Pflegekr„ften.
Das l”cherige und  notdrftig geflickte  soziale Netz  w„re im Bereich Kranken-
und Altenpflege neu gewebt. Sicher k”nnten die Frauen  nicht exakt die gleichen
k”rperlichern  Pflichten  bernehmen, aber  eine Pflegekraft  ist  eine Pflege-
kraft.

(Redax: Sorry FXL! Leider MšSSEN die  M„dels mitunter  die selben schweren k”r-
        perlichen T„tigkeiten verrichten wie zum Beispiel wir Zivi's...)

Natrlich kann man/frau auch  einen Pflegeberuf erlernen, aber wer sich mal die
Statistiken der Lehrstellen in Deutschland angesehen hat, wird feststellen, daá
dieses  Berufsfeld an  letzter Stelle der  Berufsanf„nger  rangiert. Und warum?
Weil es ein  aufreibender, meist  mies bezahlter Job  ist, sofern man ihn nicht
selbstst„ndig ausfhrt.

Fr  diejenigen, die  es sich  monet„r, k”rperkraftm„áig, mental  und  zeitlich
nicht erlauben  k”nnen, einen alten, kranken, pflegebedrftigen Menschen in ein
Seniorenheim zu geben, bleibt normalerweise nichts anderes brig, als eine pri-
vate Pflegekraft  anzuheuern, die  h„usliche Pflege selbst zu bnernehmen, oder
eben auf Zivis zu hoffen, die zwar den Pflegenden auch Geld kosten, lang jedoch
nicht soviel  wie eine der zwei erstgenannten M”glichkeiten. Ein Tag einer pro-
fessionellen Pflegekraft der Altenpflege kostet 220 DM.
Und nun rechnet  mal nur ein Jahr aus... selbst mit einem Pflegegeldzuschuá von
Vater Staat  von h”chstens  2000 DM macht  jeder Pflegende Miese. Ein Zivi w„re
also eine ideale Erleichterung fr die Leute, die die Senioren  pflegen mssen,
und fr die Senioren, die ihre Pflege selbst organisieren mssen.
Ja- und wie ist es mit EINE Zivi?

Sei ein Gesetz  vorliegend, das erwachsene Frauen unter den  gleichen Kriterien
wie die Jungs zu einem humanit„ren, innerstaatlichen, entgeldlichen Jahr in der
Pflege- und  Sozialbranche anh„lt (keine  Einberufung w„hrend der Lehre, nur zu
bestimmten Zeitpunkten im Studium, aus k”rperlichen und famili„ren Grnden kei-
ne Einberufung usw.), und dennoch alle gesetzlichen Errungenschaften wie in der
Ausbildung  bereith„lt (Mutterschutz, Babyjahr usw.) w„re vor allem die Sozial-
ministerin mit  einem Schlag wieder an einer besseren Arbeitslosenbilanz betei-
ligt. Stellt euch mal vor, es mssen mehr und gr”áere Zivil„mter/ Bundesamt fr
den Zivildienst gebaut  und mit Leuten besetzt werden. Die  ganze Organisation.
Mit einem Schlag  w„ren zahllose Arbeitslose von der Straáe und h„tten eine fr
das "Allgemeinwohl" ntzliche Besch„ftigung.

Dagegen, welche Nachteile wrden denn den jungen Frauen entstehen?

Da die M„dels nicht  in eine Organisation wie die  Wunderwehr drfen, wird wohl
meistens eine Kasernierung ausgeschlossen sein, es sei denn, in gr”áeren Zivil-
dienststellen gibt es eine Wohngelegenheit. Also kein gr”áerer Entfernungsnach-
teil, wie es beim Bund gang uns g„be ist. Ein Zeitverlust? Gibt's bei den m„nn-
lichen Schlern  schon lange. Mit 19 sind die meisten Schler sp„testens fertig
mit ihrer allgemeinbildenden  Schule, andere  Schulformen  noch frher. Welcher
Schler  denkt  dann  nicht  sofort an eine  Ausbildung  oder ein  Studium? Und
welcher Studi oder  Schler einer  weiterfhrenden  Schule hat sich nicht schon
mal schwarz ge„rgert, weil das Kreiswehrersatzamt ihn dann doch noch erfaát und
zum Wehr- oder Zivildienst  herangezogen hat, und er die verlorene Zeit im Stu-
dium oder der Schule  sp„ter nachholen  muáte, dabei den Wiedereinstieg verpaát
hat? Die Frauen haben es da bisher schon einfacher- ihnen bleibt mindestens ein
Vorsprung von einem Jahr, das sie schon anderweitig nutzen k”nnen.
(Um Gottes Willen, nein, ich will mich nicht als Chauvi oder Macho gesehen wis-
sen, der um  jeden Preis den jungen Frauen einen "Zeitvorteil" absprechen will,
oder der Wehr- und  Zivildienst generell  verurteilt (s.o.); ich will lediglich
auf das gewaltige Potential von Sozial- und Pflegekr„ften hinweisen, das in un-
serem Land, das diese Leute so arg braucht, schlummert.)

(Redax: Ich will hier mal  folgendes  Entgegen  setzen: Die  vorhandenen Zivi's
        reichen schon aus. Sie mssen  nur besser  eingesetzt werden. Wie viele
        schlagen denn die Zeit tot, w„hrend andere rund um die Uhr in Schichten
        im Pflegedienst rotieren?! Ist es  denn nicht  so, da viele zum Zivil-
        dienst gehen, um dem Bund mit  seinen Unannehmlichkeiten  zu  entgehen?
        Es ist doch so, da sich die  meisten, nachdem sie die  Anerkennung zum
        Kriegsdienst-Verweigerer  erreicht  haben, auf  die  Suche, nach  einem
        ruhigen Job gehen, wie Essen-Fahrer etc. Nur dort, wo die Leute fehlen,
        in der  Pflege, finden  sich nur die  wenigsten ein. Wenn  man hier mal
        kr„ftig umgruppieren wrde und sagen wir mal, 80 % der Zivi's direkt in
        den Pflegedienst stecken  wrde, s„he die  ganze Sache erheblich anders
        aus. Damit wrden die  Zivi-Zahlen in den  Keller fallen, denn  bei nur
        noch  10 Monaten  Bundeswehr  werden  die  meisten lieber  das kleinere
        šbel  w„hlen und  durch den Schlamm  robben, anstatt, ein Altenheim vor
        Augen, ein Jahr in der Pflege zu dienen...
        Einen weiteren  Punkt m”chte ich  in Sachen Penunsen anbringen. Das re-
        lativ wenige  M„dels ein freiw. soziales  Jahr absolvieren  liegt  wohl
        auch mit  daran, da  sie vom  IB gerade  mal 250 DM (wenn's reicht) im
        Monat bekommen, wohingegen ein Zivi mind. 650 DM  einkassiert. Wenn man
        nun noch den Vergleich der T„tigkeiten heranzieht, und  betrachtet, da
        die FSJ meist in der Pflege und Betreuung  eingesetzt werden  und damit
        einen Knochenjob ableisten und sich die Mehrzahl der Zivi's auf deutsch
        gesagt bei der  AWO etc. die  Eier schaukeln  und dabei  fast das drei-
        fache an Geld  bekommen, mu doch  selbst ein Blinder merken, da hier,
        weil Du  vorhin die  Gleichberechtigung  angesprochen  hast, die M„dels
        wieder im Nachteil sind.
        In Anbetracht dieser  Dinge bin ich eher  gewillt, den M„dels, die sich
        zum FSJ gemeldet haben, meine Anerkennung  auszusprechen, denn ich kann
        mir denken, da  stellenweise doch mehr  dahinter  steckt, als  nur der
        Zwang etwas tun zu mssen, wie es bei den meisten Zivi's ist, denn wenn
        man einen Job, insbesondere  wenn man diesen Dienst am Menschen ausbt,
        nicht mit Liebe und  Hingabe, sondern  eher unter  Zwang ausfhrt, kann
        man ihn  gleich sein  lassen, denn es  geh”rt nicht nur das Pflegen der
        Physe der Menschen  dazu sondern  auch das eingehen  auf die Psyche des
        Pflegebedrftigen...
        Ok. Hier mag man vielleicht wieder  einsetzen k”nnen, indem  man entge-
        genh„lt, da  viele M„dels  durch ihr Alter  gezwungen sind, das FSJ zu
        absolvieren, wenn  sie vor haben  in einen  medizinischen/pflegerischen
        Beruf zu gehen, und dabei gerade  von der Real-Schule  kommen, doch das
        „ndert nix an meiner  Meinung... Moondog of tnb, der vor hat, den Beruf
        eines Altenpflegers zu erlernen und bei Erscheinen  dieses Mags bereits
        in der Ausbildung stecken drfte, nachdem er fast 2 Jahre lang als Zivi
        und nebenjobm„ig in der Pflege gearbeitet hat...)

Die Quintessenz  dieser šberlegung  ist die  vielbeschworene Gleichberechtigung
von Mann und Frau. Ist das vielleicht kein hehres Ziel?
Jetzt verflucht mich  bitte nicht ob  meiner revolution„rer Gedanken. Fhrt die
Sache doch mal weiter. Kennt jemand Gegenargumente, die meine Thesen strzen?
Wer kennt sich in der Materie noch besser aus? Wer will, kann  sich schriftlich
oder elektronisch an mich wenden, oder vielleicht einen kleinen Feedbackartikel
fr's Mag schreiben.

Addy:
FXL of TNB
c/o WG Obstweinsch„nke Hartmannsdorf
Erikenstraáe 8
04249 Hartmannsdorf

e-mail:
tipi0000@stud.uni-sb.de

Und nun macht's gut; und immer sch”n geschmeidig bleiben!

-------------------------------------------------------------------------------
                                       						            FXL of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
cht