 

                      "DIE BEICHTE EINES COMPUTER-FREAKS"

                           pr„sentiert von Alpina/TPN


Alles begann so harmlos,  eines Tages nach der Arbeit, im Haus eines Freundes.
Er  zeigte  mir ein paar einfache Programme und ein paar  Spiele.  Schon  nach
wenigen Minuten war ich ganz sicher: Ich mute unbedingt einen haben!

Ich  zog los und kaufte einen neuen 386er (selbst schuld!,  der  Red.),  einen
Tintenstrahldrucker und einen Farbmonitor.  Es war der glcklichste Tag meines
Lebens!

Die erste Zeit war der reinste Spa,  aber bald brauchte ich mehr!  Ich kaufte
einen 486er (so ein Idiot!,  der Red.), eine schnelle Videokarte und einen 600
dpi Laserdrucker.  Ich holte mir ein paar steile Spiele und jede Menge  andere
geile Software. Ich fhlte mich wie im siebten Himmel!

N„chtelang spielte ich Doom.  Aber bald war sie wieder da,  diese Unruhe.  Ich
brauchte mehr!!  Ich konnte mich nicht beherrschen.  Ich kaufte erneut.  Einen
Vollseiten-Monitor,  ein CDROM-Laufwerk und eine fette Soundkarte. Damit hatte
ich ein komplettes Multimedia-System! (ha,ha,ha, der Red.).

Ich war zu schwach,  um dem Angebot zu widerstehen.  Ich kaufte einen Scanner,
einen Postscript-Farbdrucker und ein Faxmodem. Meine Ausrstung fllte bereits
drei  Tische!  Meine neuen Maschinen ben”tigten teure Software,  und  ich  war
bereits tief verschuldet.  Ich mute mir was einfallen lassen, um an Programme
zu kommen!

Wie besessen kopierte ich geschtzte Programme,  und zwar viele.  Ich war  zum
Dieb geworden!  Es ging alles viel zu leicht. Ich trieb mich an obskuren Orten
mit anderen Computer-Junkies herum.  Ich nahm ihre Sprache an und sogar  ihren
Lifestyle!

Ich merkte allm„hlich,  da ich auer Kontrolle geraten war.  Aber ich  konnte
nicht aufh”ren. Es gab zu viele sch”ne Sachen, und ich mute sie alle haben.

Ich wurde leichtsinnig.......

und wurde geschnappt!

Wahrscheinlich war die Verhaftung das beste,  was mir passieren  konnte.  Denn
wer wei, was fr Mist ich in meiner Sucht noch gebaut h„tte!

Meine Strafe mute ich im Microsoft Entw”hnungs-Institut abreien!

Obwohl  ich auch nachts arbeiten mute,  obwohl ich alles verkaufte,  was  mir
geh”rte,  fhlte ich mich allm„hlich besser. Wenn alles gut geht, werde ich in
5  Jahren keine Schulden mehr haben!.....So habe ich mir das auf meinem  neuen
Taschenrechner ausgerechnet. Er arbeitet mit Solarzellen und LCD-Display. Bald
kauf ich einen,  der auch Grafiken darstellen kann. Obwohl ... so richtig cool
sind die Dinger erst, wenn sie auch einen Thermodrucker haben und.............



(..und  die Moral der Geschicht?  šberteibt's mit Eurem  Computer-Enthusiasmus
nicht!  Das  gilt  fr  alle Systeme,  aber besonders  fr  die  aufrstgeilen
PC-Deppen!!, der Red.)

pri