                                     BRAVO
                                     -----

Wer kennt  sie nicht, die  gute  alte BRAVO. Dort geistert ein  sogenannter Dr.
Sommer im Haft herum, der verzweifelten Teenies  helfen soll. Hier  ist nun die
ultimative Satire auf das BRAVO-Sorgentelefon:

-Im BÅro  der Dr. Sommer Redaktion von BRAVO. Peter und Margit  sitzen an ihren
Schreibtischen. Margit telefoniert. Peters Telefon klingelt und er hebt ab.-

Peter  (freundlich): "Dr. Sommer von Bravo hier, hallo!"
Stimme (weinerlich): "Das Leben  ist  verdammt  schwer, echt  hart. Mein Noten-
       durchschnitt liegt  zwischen 4 und 5. Wenn das kein Grund ist, Schluû zu
       machen. Und deshalb stehe ich vor einer schweren  Entscheidung. Ihr seid
       die einzigen, die mich vielleicht noch umstimmen kînnten."
Peter  (immer noch freundlich): "Oh, dafÅr  bin  ich  leider  nicht  zustÑndig.
       Einen Augenblick bitte, ich verbinde. (hÑlt den Hîrer zu und wendet sich
       an Margit) Hey  Maggie, schon  wieder  ein  Selbstmordfall. Kînntest  Du
       bitte schnell  mal Åbernehmen? Ich muû  noch die Problembriefe von heute
       zum Altpapier bringen."
Margit (genervt, hÑlt ihren eigenen Hîrer zu): "Peter, muû das jetzt noch sein?
       In zehn  Minuten ist  doch Feierabend, und ich wollte vorher noch meinen
       Freund anrufen, weil das von hier  doch nichts kostet. Kann Jochen diese
       Sache nicht Åbernehmen?"
Peter  : "Der muû sich gerade noch eine Story fÅr "Mein erstes mal" ausdenken."
Margit : "OK, ich mach's. (wendet sich ihrem TelefongesprÑch zu) So mein Junge,
       vielleicht kann ich Dir  morgen bei  Deinem  Drogenproblem  helfen (legt
       auf; nimmt Peters Telefonhîrer)."
Margit (freundlich): "Hallîchen, ich bin die Margit vom Doktor Sommer Team. Was
       kann ich denn fÅr Dich tun?"
Stimme (weinerlich): "Das  Leben ist  verdammt  schwer, echt  hart. Mein Noten-
       durchschnitt  liegt zwischen 4 und 5. Wenn das kein Grund ist, Schluû zu
       machen. Und deshalb stehe ich vor einer schweren  Entscheidung. Ihr seid
       die einzigen, die mich vielleicht noch umstimmen kînnten."
Margit : "Beruhige  Dich doch  ersteinmal. Wenn  wir Dir helfen sollen, muût Du
       uns Deine Probleme schon genauer schildern. Wie heiût Du Åberhaupt?"
Stimme (etwas ruhiger): "Ich bin der Thomas. Ich komme mit meinen Lehrern nicht
       so gut klar und bekomme deshalb immer schlechte Noten, worÅber sich dann
       meine Eltern aufregen."
Margit : "Hîr mal zu, Thomas. Du bist bestimmt  nicht der  einzige, der  solche
       Probleme hat. Viele  andere Jugendliche haben gerade in dieser Phase des
       Lebens genau dieselben Sorgen wie Du. Du muût lernen, damit..."
Thomas (wÅtend): "Die anderen sind mir aber scheiûegal."
Margit : "Glaubst Du denn, jetzt aufzuhîren  wÑre die richtige Lîsung. Du kînn-
       test damit jemandem wehtun, wie zum Beispiel Deinen Eltern."
Thomas : "Das ganze kînnte ich ihnen  ja in einem  kleinen Brief  erklÑren. Den
       Rest kann ich dann selber machen."
Margit (hÑlt den Hîrer zu, zu Peter): "Du Peter, gib mir mal  bitte das Lexikon
       fÅr  Hobby-Psychologen. (nimmt wieder den Hîrer, liest aus dem Buch vor)
       Ein groûes Problem  liegt darin, daû das  öber-ich in solch schwierig zu
       bewÑltigenden Situationen noch nicht dazu in der Lage ist, jede Informa-
       tion des Unterbewuûtseins  zu integrieren  und diese  Impressionen daher
       nur stimmungsbezogen verarbeiten kann, so daû es zu einer Kontrastierung
       innerhalb  des metalen Zentralgehirns kommt, die zu Konflikten hinsicht-
       lich der Bereitschaft  zu Handlungen fÅhrt, die spÑter allerdings bereut
       werden kînnten."
(Stille)
Thomas (sauer): "WOLLT IHR MICH VERARSCHEN?? Ich mein's ernst, aber da ihr mich
       wohl nicht ernst nehmt, werde ich jetzt meine Entscheidung durchfÅhren."
Margit : "HALT, warte! Ganz ruhig! Ich  wollte  Dir  ja nur  sagen, daû Du Dich
       lieber nicht  umbringen  solltest, da es ja auch sehr viele schîne Dinge
       im Leben gibt, wie zum Beispiel jede Woch die BRAVO."
Thomas (irritiert): "Wieso umbringen. Ich wollte nur  wissen, ob ich die Schule
       nach Ende der 10. Klasse beenden sollte."

Yo, das war's.
-------------------------------------------------------------------------------
                                                                            ORK
-------------------------------------------------------------------------------
wÅr