                                   KOMM MIT ZUR COMBIT
                                  ~-------------------~
                           (oder: Ab nach Kassel in die Pilze)
 
Tja, da mich Alpina / TPN auf  diese Messe aufmerksam  gemacht hat, wollte ich,
nachdem die  CeBIT durch  das Fehlen  von Atari mehr oder  minder uninteressant
war, wenigstens diese kleinere Messe mitnehmen, war doch vollmundig eine Atari-
Sonderschau angekndigt.
Nun, ich habe zuerst versucht den guten Lot zu berreden, meine Reisebegleitung
zu sein, doch  jener war an diesem  Wochenende unabk”mmlich und  so kam ich auf
den guten M.O.D. zurck, kurzes  Telefon-Gespr„ch  und am  n„chsten  morgen, am
Samstag dem 25.3. ging's frh los...
Nunja, nachdem ich mich mit einer halben Stunde Versp„tung aus dem Bett gequ„lt
hatte, kam ich mit einer dreiviertel-Stunde Versp„tung dank verstopfter Straen
in Leipzig an.
Ich sackte mein GFX-Pendant ein und ab ging  die Fahrt ber Stock und Stein und
durch Wassereimerm„ge Regengsse. Als wir uns  in hessischen  Landen befanden,
lockerte die  Bew”lkung auf und  die Sonne ballerte  aus vollen Rohren, was den
Herr'n M.O.D. dazu bewegte, an seinem Schirm herumzufummeln und mir einen nicht
kleinen Platzer in die Frontscheibe meines geliebten Ford zu rammeln...
In Kassel angekommen, lernten wir erstmal die halbe Stadt Dank gr”erer Verfah-
rungen kennen und durch die Hilfe von  netten "Hesse" fanden wir  denn auch die
Messehallen, in denen die Veranstaltung statt fand...
Massen von  Autos verstopften  Straen und Parkpl„tze  und Mengen  von Menschen
quollen durch  die ge”ffneten Tren  und Tore zum  Messegel„nde und  den darauf
befindlichen Hallen... Was, sind das alles Atari-Fans?! Boah!
Nachdem ich um 10 DM erleichtert, die heiligen Hallen betreten durfte, sah' ich
auf einem Schild die verheiungsvollen Namen MAC. PC. Amiga eh, und auch Atari.
Aha, also deshalb sind so viele Leute hier...
Wir strzten uns ins Getmmel und muten uns an vielen DOSen- und Amiga-St„nden
vorbei  dr„ngeln... Da! Der  erste Atari-Stand! Pagedown  hatte sich  mit einem
Jaguar-Pr„sentationsstand  eingefunden, der 3 Jag's  beherbergte  und auf denen
von Kid's und „lteren  Semestern ganz  fleiig Doom, AvP  und Syndicate gezockt
wurde. Am dazugeh”rigen Stand konnte man sich Jag's fr schlappe 499 DM mit ins
heimische Gefilde holen und Games kullerten auch dort rum... Scheinbar lief das
Gesch„ft auch recht ordentlich...
Als wir weiter streiften, muten wir uns wieder an PC-St„nden vorbei schl„ngeln
und so langsam fragten  wir uns, wo denn  die Atari-Sonderschau  war... Doch da
kamen wir schon am Stand des Heim-Verlages vorbei, an dem  neben diversen Soft-
ware-Paketen und Bchern auch die neue ST-Computer, zwar  druckfrisch aber ohne
Preisnachla  angeboten wurde. Ich sackte mir trotzdem eine ein, da brauch' ich
nicht hier in NMB meine Hacken abrennen.
Gegenber dieses Standes bearbeiteten ein paar Leute kr„ftig den DIGIT-Tracker,
nicht zu verwechseln mit dem  Digital Tracker... Nebenbei standen da noch Tower
im Monolith-Design herum, die auf den ersten Blick  aber eher wie ein mit etwas
Teppichboden bezogener Tower aussahen...
Wer den Stand neben dem Heimverlag hatte, kann ich nicht  sagen, jedenfalls gab
es massenhaft  Software zu kaufen. Gegenber  verschleuderte einer PD fr DOSen
und ST fr 5 DM pro Disk (Wucherer!).
An einer weiteren Ecke waren ein paar Apple-Rechner aufgebaut, auf denen MagiC-
MAC zur H”chstform auflief.
Weiter ging es  zum Stand vom  Falke-Verlag, an  dem die neue Atari Inside, mit
etwas Preisnachla, verkauft wurde und diverse Software, so der Digital Tracker
(fr 79 DM Messepreis), Let's Play Shanghai (49 DM Messepreis) und viele Listen
und Werbematerialien feil geboten wurden.
Gegenber  versuchte jemand  Bcher und  berteuerte PD sowie  Hardware fr den
Portfolio loszuwerden.
Neben dem Falke-Verlag wurde die zweite Ausgaben des Jaguar-Papermags verkauft,
zum Preis von einer  Mark pro Heft. Die erste  Ausgabe hat mir der nette Mensch
am Stand gleich kostenlos berlassen...
Wieder gegenber  wurde tonnenweise  Hardware fr alle m”glichen  Atari-Rechner
verkauft, angefangen von Kabeln bis zu Beschleuniger-Karten...
In einer Ecke  versuchte sich sogar ein Engl„nder oder gar Amerikaner von einem
Hersteller namens Best Electronics im Verkauf von allerlei Ersatzteilen fr den
Falcon und ST. Sogar XE-Bauteile konnten wir  sichten. M.O.D. berbrckte dabei
die  Verst„ndigungsproblem  mit etwas  Schulenglisch... Eine  Kuriosit„t an dem
Stand stellten  wohl die Schildchen  dar, die man  zwecks Typenbezeichnung  auf
seinem Rechner findet, war doch auch ein 4160 STE dabei...
Dann kamen wir zum Stand von Delirium Arts, auf dem eine neue Version des Bild-
schirmschoners "Twilight" unsere Aufmerksamkeit  erregte. Wer m”chte denn, wenn
man mal nicht durchweg am  Rechner fummelt und dieser gerade eben mit irgendwas
besch„ftigt ist, nicht  gerne kotzende  Pinguine auf  seinem Screen rumstolpern
sehen? M.O.D. wird sich hoffentlich noch mehr zu diesem Thema in einer Vorstel-
lung des  Programmes auslassen, haben wir doch dem netten Menschen eine kosten-
lose Demo-Version (eigentlich  h„tten wir 5 DM  l”hnen mssen) abringen k”nnen,
mit dem Versprechen, sein Programm nicht zu verreien :-), doch das  werden wir
sicherlich  nicht, denn ein  solch berentwickeltes, zuweilen arg bl”dsinniges,
Programm ist einfach selten und sollte man unbedingt haben...
An einem Jaguar, am selben  Stand lief natrlich AvP, und auch hier waren immer
wieder Leute am zocken.
Einen Stand  weiter sind  wir ber  2 Leute von Rebel Soft gestolpert. die eine
neue  Pre-Preview  von "Crown Of Creation 3D" auf  einem Rechner laufen hatten,
die etwas berarbeiteter aussah und die Versionsnummer 0.6 trug. Auch hier mu-
ten wir tiefer  forschen und erfuhren dabei ganz nebenbei, da die  Raytracing-
Dingens auf einem MAC erschaffen wurden und da der Coder derzeit krank ist und
daher keine weiter  aufgebohrte  Demo-Version zur  Hand ist. Da ich eine „ltere
Demo-Version habe, haben wir den Leuten noch diese, unter dem Namen Combit lau-
fende Demoversion aus dem Kreuz leiern k”nnen, die ich auch noch mit vorstellen
werde. Desweiteren  erfuhren wir, da die Leute sehnschtig auf NeoN warten und
da vielleicht auch  weitere Spiele  fabrizieren werden. So  ist eventuell eine
CD-Version dieses Games, sowie der  Einstieg in  den Jaguar-Markt  geplant. Auf
das  Ansprechen der  Crackerei, derzeit wohl  nur noch durch Vectronix, konnten
die Leute nur mit den  Schultern zucken. Natrlich  hoffen sie auf einen reich-
lichen Verkauf  ihres Games  und tr„umen wie jeder Coder von der Villa am Meer.
Auf die Frage nach dem Preis des Games und dem endgltigen Release-Date konnten
sie nur mit Vermutungen  dienen. So wird der Preis um die 100 DM liegen und der
Erscheinungstermin wird vielleicht  im 2. Quartal liegen. Da  derzeit noch  die
Motivation zur Herstellung neuer Games da ist, hoffen wir fr sie, da sich die
Cracker nicht so schnell ber ihr Game her machen, denn dann k”nnte diese Moti-
vation ziemlich  schnell den Bach  runter gehen  und wir h„tten  wieder weniger
Leute, die den Raubvogel  untersttzen. Da die Jungs  auch auf die Fried Bits 3
kommen, k”nnen wir vielleicht wieder auf eine neue, erweiterte DemoVersion hof-
fen, obwohl schon angemerkt wurde, da  man sich nicht  mit dem Ver”ffentlichen
von Demoversionen  verzetteln will und  lieber das Spiel als Ganzes im Auge be-
halten will... warten wir's ab. COC3D wird mit Sicherheit eines der besten Fal-
con-Games berhaupt und  so kann man fr  die Zukunft nur alles Gute und wenige
RK's wnschen...
Weiter ging's an  einen Stand, an dem Papyrus  in der Mangel  war und mir wurde
doch empfohlen, mal langsam meine alte Version 1.33 up zu daten...
Daneben wrgten irgendwelche Musiker mit alten Yello-Songs herum un. Vorher war
noch ein Stand, auf dem ein leibhaftiger Eagle einen Multisync-Monitor an seine
Grenzen qu„lte und diesen zum m„chtigen Flimmern anstiftete.
Daneben stand eine Bhne fr diverse Vorfhrungen  der Leistungsf„higkeiten des
Atari Falcon in Sachen Sound usw.
An einem anderen Stand wurden diverse Spiele  verscheuert, die allerdings meist
ziemlich alt und  verh„ltnism„ig teuer  waren. Gegenber wurden an x-Monitoren
die F„higkeiten von NeoN  vorgefhrt und man  konnte sich die neuesten Produkte
von No|Software reinziehen...
Tja, das war's auch schon so ziemlich in Sachen Atari. Ansonsten w„ren nur noch
aus meiner Sicht ein PC, auf dem dauernd Magic Carpet lief und damit dem um die
Ecke stehenden Jaguar-Stand das Leben wohl doch etwas  schwerer machte, und di-
verse PC-H„ndler zu erw„hnen, die  versuchten, mit  schlpfrigen  CD's das Geld
der Besucher in ihre Kassen zu locken.
Schlecht besucht war die  Messe nicht, es war, als wir  ankamen sogar sehr voll
und leerte sich erst gegen 17 Uhr merklich, doch es waren  berwiegend Schlips-
Tr„ger unter den Besuchern und so  richtige Freax  konnten wir  eigentlich kaum
entdecken, Scene-Leute schon gar nicht  (vielleicht, weil  wir auch nicht jeden
kennen...). Was  geboten  wurde, war im  Atari-Sektor auch  eher etwas sp„rlich
und so machten wir uns, nach etwa 2 Stunden Aufenthalt dort, bepackt mit Werbe-
Material und der Gewiheit, da sich die  lange Fahrt wohl weniger gelohnt hat-
te, wieder auf in Richtung Heimat.
Fazit: Man h„tte nicht hinfahren mssen... Schade um das Benzin-Geld...

Grsse und  Thanx gehen  nachtr„glich nochmal  an die  Jungs von Rebel Soft und
Delirium Arts fr die interessanten Gespr„che und die kostenlosen Demos...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
-
