                                       FAITH
                                     Oo-----oO
 
Crew          : Dune
Guestparts by : -
Art           : Multipart
Disx          : 1

Yep! Es gibt tats„chlich noch Leute, die den ST weiterhin mit  Demos versorgen!
Diese kommen, wie  war es denn anders zu erwarten, nicht  aus Deutschland, son-
dern aus der letzten ST-Hochburg Frankreich...
Dieses  Teil hier ist  Ende letzten Jahres erschienen  und stellt  design-m„ig
wohl neue  Mast„be auf, denn es  ist wohl  noch konsequenter  durchgestylt als
das legend„re Flip-O... Ich stelle euch dieses steile Teil jetzt genauer vor.

Zuerst wird das Demo komplett geladen. šber die Ladezeit wird ein hbsches Logo
eingeblendet, dessen Bedeutung ich allerdings nicht mitgeschnitten habe.
Alsdann setzt eine nette neue Chip-Musik (Megatizer) ein und  die Demo beginnt.
Zuerst scrollt an der rechten Seite von  unten her ein Balken mit  einer Textur
herein. šber diesem ”ffnet sich dann ber den  gesamten Screen ein Fenster, da
mit Rasterbars eingefat ist. In diesem Fenster schwirren massig geshadete Dots
herum. Diese  verschwinden  nach einer  Weile  Rumfliegerei  und ein  Dune-Logo
springt in dieses Fenster.
Von hinten  sieht man nun  eine Vektor-Fl„che  heranschwirren, die letztendlich
den  gesamten Screen  berdeckt und den  šbergang zum  n„chsten Part ebnet. Ein
Faith-Logo wird  eingeblendet und  gleich wieder mittels  Vektor-Fl„che fortge-
beamt. Nun schwirrt erstmal  eine Dotslandscape ber den Screen, die in sanften
Grnt”nen gehalten ist.
Alsdann verlangt ein Comic-B„r: Make Me 3D! Ok, er  mu auch nicht lange warten
denn jetzt  scrollt von  links ein Dune-Logo herein, welches  am linken Screen-
Rand stehen bleibt. Auf der rechten  Seite sieht man nun diverse Vektor-Objekte
rumturnen. Es gibt Glas-Vektoren, welche aus Dots und einen ganz komischen, der
scheinbar durch  Raster geteilt ist. Unten  tmmeln sich Ameisen beim Porno, in
der Mitte ist ein brauner Streifen und oben kann man durchschauen... sieht ganz
komisch aus, das  ganze. Das letzte  Objekt ist eine Vektor-Fl„che, auf der ein
Spline rumtanzt.
Das ganze wird  nun wieder mittels  Vektor-Fl„che weggeknallt und  ein weiteres
Faith-Logo  erscheint (saugeil...). Dann  kann man sich  einen Flug durch einen
sehr sch”nen  Dots-Tunnel anschauen, der erst  rund, dann dreieckig und quadra-
tisch wird um wieder rund zu enden.
Als n„chstes wird am linken Rand ein Hand  eingeblendet und rechts davon drehen
ein paar geshadete, zu einem  Vektor-Cube formierte, Vektor-Sterne ihre Runden.
Die Hand scrollt wieder raus und  es gibt zwei Glaswrfel, die  sich ineinander
drehen und dabei je nach šberdeckung  RGB-Farben hinlegen. Das  n„chste Vektor-
Objekt ist ein geshadeter Line-Gelee-Cube... sieht auch toll aus.
Daraufhin springen ein paar Gelee-RGB-B„ller  auf dem Screen rum, die links von
einer Welle (keine Ahnung wie der Effekt sich schimpft) berlagert werden.
Danach kriegt man auf einer Fl„che mit vielen  drehenden Vektor-Sternen, hinter
denen ein Gelee-Ball rumspringt, ein paar Kontakt-Adressen zu lesen.
Den Schlu bildet  ein vertikaler  Scroller, hinter dem 7 verschiedene Dots-Vex
als Sprites herumtanzen. Nach  einem Pic mit  einem Skelett, da durch eine Tr
kriecht, ist aber endlich Schlu im Bus...
Tja, was soll ich sagen? Erstmal ist es echt  unversch„mt, wie gut die Jungs da
die Logo's malen... echt zum heulen, da kriegt man Komplexe... Dann mu ich sa-
gen, da  diese Demo einmal  mehr zeigt, da man noch jede Menge mit dem ST an-
stellen kann und das der, der sie nicht hat, erschossen geh”rt, so!
Kurz: GENIAL!

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
  