                                   FEEDBACK
                                   --------
 
Hallo Moondog!

This is the Bee. Ich m”chte mich, nachdem ich das UCM4 stark versp„tet auch er-
halten habe, zum Editorial „uáern:

Also erstens stimmt es, daá die ST-Szene fast  tot ist, wichtiger  aber ist es,
was den Leuten auch eindringlich nahezubringen damit  das auch die letzte rosa-
rote Brille zum Platzen bringt. Es gibt doch immer noch Leutz  die den nahenden
Untergang und ihre eigene Mitschuld daran (sprich ihre  Faulheit auch was dage-
gen zu tun) nicht wahrhaben  wollen. Denen muá man mal  ordentlich auf die Fáe
treten. Also bis hierhin gebe ich Euch recht.
Aber jetzt kommt noch ein Betrachtungspunkt dazu, n„mlich der  Grund warum sich
viele Leutz (including me) einen Falcon030 holen. Er kann  eben mehr als der ST
(Grafik-/Sound- etc.) und ist auf der H”he der Zeit. Will sagen auch anspruchs-
volle Anwendungen kann man damit (mit der richtigen Ausstattung) teilweise bes-
ser und schneller erledigen als mit einem PC. Ich pers”nlich ziehe z.B. Calamus
CorelDraw vor. Um nur ein bescheidenes Beispiel zu nennen. Auch wer  sich nicht
solche zugegebenermaáen  sndhaft teuren  Sachen leisten  kann, findet genug in
den PD-Serien, womit sich z.T. schon  sehr komplexe  Arbeitsschritte  erledigen
lassen. Daá  die grafische  Benutzeroberfl„che (ich rede  jetzt vom GEM...) mit
dem 3D-Look und diversen  Feinheiten auch  endlich zeitgem„áer  wurde tr„gt nur
zur Neugier auf ein neues Produkt bei und untersttzt es.

Ich kann das  Problem auch in  einem Satz ausdrcken: Ich fahre lieber Golf als
Ente! Beide fahren und sind Autos, aber zu wessen Gunsten man  sich entscheidet
(wenn man nicht gerade Nostalgiker oder Mantafahrer ist), ist wohl klar.

Ihr  sagt: (Zitat) "...aber ansonsten ist tote Hose auf dem Raubvogel." (Zitat-
ende) Die Meinung kann ich nicht ganz teilen. Die Demoszene hat sich etabliert.
OK & gut so. Auf der Anwenderseite sieht es doch aber auch nicht  schlecht aus,
oder? Wenn ich  an Firmen wie  Hard&Soft oder  ASH denke, die ja  auch fr alle
Atari-Compis produzieren  und gerade fr den  F30, frage  ich mich, wie  Ihr zu
dieser Meinung kommt.

W„r nett wenn Ihr ein paar Zeilen dazu schreiben k”nntet. Heiáen Dunk!

Ciao, the Bee.

Redax: Nicht's leichter als  das! Thanx erstmal fr  Deinen Brief  und auch fr
       die Kritik, die Du  anbringst. Zuersteinmal mu  ich (zur Verteidigung?)
       der anderen  tnb-ler einfgen, da  das Editorial  lediglich meine  ganz
       pers”nliche Meinung wiedergibt, obwohl ich  glaube, da nahezu  alle an-
       deren in tnb  ebenso denken. Das  mit dem ST  ist klar, er ist mausetot,
       trotzdem machen wir weiter.
       Was den Falcon angeht, so mu ich Dir aus  meiner Sicht gleich zu Anfang
       widersprechen. Er ist wei Gott eine  feine Maschine (habe ja jetzt auch
       einen :-), doch er ist bei weitem  nicht mehr auf der H”he der Zeit. Die
       Hardware-Daten lesen sich wie vor 3  Jahren... Die 16 MHz, die 4 MB RAM,
       die kleine, teure  Pladde... Lediglich  der DSP  macht die  Maschine fr
       einige  Leute noch  interessant, aber  ansonsten ist  da nicht viel, was
       die Leute beeindrucken k”nnte. Ok, man kann  ihn aufrsten, aber das ist
       mit teils  erheblichen Mehrkosten  verbunden und die Masse der  User hat
       das Geld wohl  nicht. Du mut von den unbedarften K„ufern ausgehen. Wenn
       die in einem Laden einen  Falcon und einen PC  stehen sehen  wrden, ich
       gestehe dem  Falcon in diesem  Rechenbeispiel mal  eine 270er  Pladde zu
       und setzen  seinen Preis damit  auf 2.000 DM  fest, und  die Ausstattung
       des PCs wrde sich  wie folgt lesen: 486 DX2 66, 4 MB RAM, 540er Pladde,
       Double-Speed-CD-ROM... noch  Fragen?  Klar, da  der  Mensch, der  keine
       Ahnung von Computern hat, zum PC greift, denn das ist ihm  irgendwie ein
       Begriff, schlielich stehen die berall rum und es  gibt berall Werbung
       im TV und in Zeitschriften... Tja, um dem  Falcon diese Power zu verlei-
       hen, mu  man wohl  noch etwas  tiefer in  die Tasche  greifen, doch wer
       macht das schon  heutzutage? Sicher, auf einem Falcon  l„t es sich auch
       gut und komfortabel  arbeiten, aber weit  Du was der Grund war, den mir
       der Mensch, von dem  ich den  Falcon  gekriegt habe, ihn  zu  verkaufen?
       Sein Chef bevorzugt die Sachen, die Excell gemacht wurden... Ende...
       Und so geht es  vielen. Die meisten  m”gen genauso  denken, wie Du, doch
       sie werden von ihrer Umwelt / Arbeitswelt einfach nicht akzeptiert.
       So, nun die  Sache mit der  toten Hose auf dem  Falcon angeht, so spiele
       ich damit auf die  Spielewelt an, die auf dem  F030 nur zu selten Blten
       treibt, obwohl der  Rechner fast schon als Spielerechner geschaffen ist.
       (Er ist nur leider zu teuer...) Wie ich schon  gesagt habe, interessiert
       die Anwender-Welt aus diesem  Blickpunkt weniger, da  dadurch keine Pro-
       motion fr die Rechner  in dem Sinne  gemacht werden kann. Meine Meinung
       ist die, da sich  ein Rechner  nur aufgrund  der fr ihn  zur Verfgung
       stehenden Spiele durchsetzen  kann (bestes Beispiel  ist und bleibt wohl
       der PC). Ein Rechner steht und f„llt  mit seinem  Spieleangebot, da dies
       die "Anwendungen" sind, mit denen sich die  mit Abstand meisten User der
       einzelnen Plattformen besch„ftigen.
       Fr Anwendungsprogramme  gibt es genug  Zeitschriften, die die einzelnen
       Rechner ansich  versorgen, doch da  hebt das Problem schon an. Wer kauft
       sich denn als  PC-Besitzer eine  ST-Computer? Bapp, und  schon haben wir
       das Manko. Wir Atariander  wissen zwar alle, was  man fr  sch”ne Sachen
       mit unseren  Rechnern machen kann, aber  sonst auch  keiner weiter. Dies
       ist inzwischen immer so, denn die Zeiten, in denen man in der CT Artikel
       ber Atari-Software gefunden hat, scheinen auch vorbei zu sein.
       Anders ist dies mit  den Spielezeitschriften gewesen. Da konnte man Ver-
       gleiche ziehen, was kann der und der  nicht, was gibt's fr  den und fr
       den nicht... Ok, heute, wo  alle Atari-Rechner  aus derartigen Mags ver-
       schwunden sind, ist  das egal, aber solange was ber die Rechner berich-
       tet wurde, waren sie ein Begriff...
       Um zum Abschlu noch  auf die fr Atari's  produzierenden Firmen zurck-
       zu  kommen. Kleines  Gegenbeispiel: Es  gibt auch  Firmen, die  Soft und
       Hardware fr Spectrum, CPC und dergleichen austfteln  und diese Rechner
       sind so ziemlich tot, d.h. haben keinerlei Stellenwert mehr...
       So, ich hoffe, ich konnte  Dir meinen (!!!) Standpunkt und meine Ansich-
       ten zu diesem Thema hiermit etwas erl„utern, zwar sind's ein paar Zeilen
       mehr geworden, aber so in drei S„tzen l„t sich schlecht darber labern.
 
                                            Greetz, Moondog of tnb / UC - Redax
 
 
 
rec