-------------------------------------------------------------------------------
                                Menschen wie G”tter
                    Ein kurzer Abri ber den Sinn des Lebens
-------------------------------------------------------------------------------

Vorbemerkung: Folgende lustige kleine Etden entstanden infolge eine Gespr„ches
meinerseits mit  dem hochgesch„tzten  Herrn Pidun, in diesem Zusammenhang viel-
leicht  besser bekannt als FxL/tnb. Wer uns kennt, der  wei, da wir  manchmal
seltsame Sorgen  haben, z.B. krampfhaft nach  einem Weg suchen, das Zehnfinger-
schreibsystem auch kurzfingrigen zug„glich zu machen. Dieser Artikel erhebt al-
so keinen Anspruch auf allgemeines Interesse.

Ich wei nicht, ob  jemand die  Geschichte von Lem kennt, in der  der mehr oder
weniger wahnsinnige Wissenschaftler  in seinem Loboratorium  so seltsame K„sten
stehen hat ( die aber wohl  noch analog funktionieren, ich finde das Wort funk-
tionuckeln brigens  oberdoof und berflssig, erinnert mich, da ich mal einen
Artikel ber akzentuierte Verwendung der deutschen Spache schreibe, insbesonde-
re  eine  Abhandlung ber  die Vermeidbarkeit  von  Rechtschreibfehlern [ hallo
ich!]), in denen er Schicksale [ Denkstrukturen, Erinnerungem? ] hat sowie eine
knstliche  Welt, deren Lauf er  bestimmt. Die Leute wissen nicht, da sie blo
graue K„sten  sind, meinen, sie w„ren  existent und frei in ihrem Tun. Sie sind
Atheisten oder  gl„ubig. Ja, natrlich gibt es da  auch einen  Wissenschaftler,
der ... graue K„sten baut.
Diese Leute  fhlen, die  denken, sie reden, lieben, trinken Kaffee, ihre Hand-
lungen sind nicht berechenbar.
Nun die  Frage: Darf ihr "Vater" ihnen etwas b”ses tun? Darf er ihnen Krankhei-
ten senden, darf er sie gar t”ten? Darf man seine Sch”pfung t”ten?

Die  Geschichte  ist  lesenswert ( steht in den Sternentagebchern, gaube ich )
und natrlich ist sie eine Parabel, denn:
Die Situation heute  ist „hnlich. Alles, was  der Mensch  tut, ist ein einziges
Streben, Dinge zu tun, die ihn gottgleicher machen. Alle, nochmal: ALLE Techno-
logien zielen genau daraufhin ab, wenngleich mit unterschiedlichem Erfolg. Fr-
her war man froh, wenn  man das, was da war einigermaen beherrschen, verwerten
und imitieren konnte, man ging die Sache langsam an.

Gott gab den Tieren Felle, der Mensch schafft sich Kleidung. Gott l„t Pflanzen
und Tiere  gedeihen, der Mensch  wird Bauer  und Viehwirt. Gott  l„t das Feuer
brennen, der Mensch kultiviert es, macht es sich nutzbar.

Aber das  sind  triviale Beispiele. Es  gibt auch  neuere, bessere. Der  Mensch
macht heute  schon einige  tollere Sachen. Er  erschafft, siehe Gentechnologie.
Hier wird ja auch  von Kritikern immer  bem„ngelt, da der Mensch  sich anmae,
Gott zu  spielen. Natrlich  stimmt das, denn  das ist die  einzige Passion des
Menschen (und das ist gut so, dazu sp„ter mehr), aber noch nicht allzu nah dran
am Ziel. Denn Leben schaffen ist noch nicht Intelligenz schaffen. Das konn eine
andere Technologie  besser, ihr bedient euch gerade an ihr. Die Computertechno-
logie k”nnte  es bringen, in einigen  Jahren etwas  zu schaffen, was  irgendwie
eine Art von  KI ist. So gesehen sind Computer  weitaus  gef„hrlicher als  Gen-
Labors.
Tja, so w„re es  Menschen also (bald oder nicht so bald, aber prinzipiell) m”g-
lich, all das zu k”nnen, was Gott auch kann?

Hmmm... Jein.

Jetzt wird's  kompliziert. Alles  h„ngt nun  davon ab, wie  man  Gott begreift.
Nehmen wir mal an, es  gibt Gott und er hat dem Menschen einen kleinen, prinzi-
piellen  Unterschied mitgegeben, der  nicht messbar, erzeugbar  oder  kopierbar
ist. Wir wollen das Ding mal Seele nennen. Dann drfte es nicht so ganz einfach
sein, wirklich gottgleich zu sein. Der Mensch kann seinen Sch”pfungen wohl kei-
ne Seele mit auf den Weg geben.

Aber mal angenommen, Gott ist mehr so eine Art oberstes Sittengesetz, die Natur
oder auch ein  wie auch immer  geartetes Prinzip und er  h„tte den Menschen gar
nicht in dem Sinne geschaffen, sondern stnde lediglich in irgendeiner Weise -
ber ihm und  der ganzen Welt, dann  h„tte der  Mensch nichts, was  andere nicht
auch  haben k”nnten. Warum sollte er dann, wenn  es also "mangels Masse" nichts
gibt, was explizit Gott  vorbehalten  ist, nicht auch etwas  „hnliches zustande
bringen, wie er  es bereits darstellt, also  ein Wesen, das ihm ebenbrtig ist,
wie auch immer es aussehen mag (und bestehe es nur aus elektrischen Impulsen ->
elektronisches Leben?!).
Fr dieses Wesen  mten natrlich, da es ja ebenso dem obersten Prinzip/Gesetz
untersteht, gleiche moralische Kategorien gelten - es g„be ja  keinen evidenten
Unterschied - Seele, der anderes rechtfertigte.

Mal angenommen, es  gibt nichts, was  irgendwie  sowas wie  Gott  ist. Dann ist
prinzipiell alles m”glich, eben nur  eine Frage der Technologie. Da es auch nur
menschliche  sittliche und  moralische Kategorien  g„be, k”nnte  der Mensch mit
seinen Sch”pfungen  machen, was er wollte, einfach per Definition eines Sitten-
gesetzes. Allerdings  mte er, um sich nicht  vor sich selbst unglaubwrdig zu
machen, doch einen  an die menschliche  Moral angelehnten Kodex benutzen. Denke
ich zumindest, da das besser w„re. Manche Gen-Forscher tun das wohl nicht...

Man darf seine Sch”pfung  nicht t”ten. Das  heit, man  mu mit Verstand an die
Sachen  herangehen. Man mu  fr das, was  man tut, Verantwortung  bernehemen.
Hinterher ist es zu sp„t.
Tja, und was lernen wir daraus? Man kommt auch durch etwas komplizierte šberle-
gungen zu den guten, alten  Gemeinpl„tzen wie: "Erst denken, dann handeln" oder
"Erst gurten, dann spurten".

Fr die, die es  bemerkt haben: Das kann natrlich noch  nicht alles sein, spe-
ziell zum Sinn des  Lebens. Mehr gibt's aber erst n„chstesmal, man mu sich die
feinen Sachen einteilen.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                     Lot of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
ch 