 
             Wie man sich am Wochenende noch die Zeit vertreiben kann
               oder: Ich h„tte auch einen Bildband gestalten k”nnen.
             --------------------------------------------------------

Einige Vorbemerkungen zum Anfang:

Wie der geneigte  Leser, bis auf einige Insider, nicht wissen kann, bin ich, um
mir w„hrend des Studiums etwas Knete zu verdienen, zuweilen auch als freiberuf-
licher Interviewer fr ein Marktforschungsinstitut in Leipzig t„tig.
Wenn Vater Staat mir schon meine Almosen gestrichen hat, mu man ja schlielich
als Student sehen, wo man bleibt.
Nun denn, ich m”chte  eine kleine Geschichte  erz„hlen, die in diesem Zusammen-
hang geschehen ist, und die euch eventuell ein wenig amsieren drfte.
Ich hatte also eine kleine Interviewreihe durchzufhren. Naja, also, klein kann
man sie irgendwie nicht nennen, denn immerhin habe ich 4 Wochen mit der Fertig-
stellung zugebracht. Die Befragung  fand auf dem Land, genauer gesagt, im Land-
kreis Leipzig statt, und pikanterweise mute ich auch noch Rentnerinnen ber 70
Jahre finden, um sie zu befragen.
Dies alles w„re so schlimm nicht gewesen, aber ich glaube hiermit empirisch be-
weisen zu k”nnen, da alle  im Landkreis Leipzig wohnenden Rentnerinnen ber 70
Jahre einen mehr oder weniger pflichtbewuten und / oder schizophrenen Hund be-
sitzen.
Ich hatte die  allzu groe Ehre, jeden  davon pers”nlich  kennenzulernen; dabei
konnte ich  einige Millieustudien  anfertigen, die ich euch  hiermit zum Besten
geben m”chte.

Der Otto-Normal-Hund:

Er ist, v”llig  egal  welche  Morphologie  er  denn  besitzen  mag, kein  allzu
pflichtbewuter  Vertreter seiner  Spezies. Auf, am Haus entlanggehende, Inter-
viewer reagiert er nur unter direktem Blickkontakt, dann aber laut und vernehm-
lich. Er drckt  solche  Sachen aus  wie: "Ey, Mann, verpi  dich, sonst kommen
meine Ern„hrer, und die hauen dir dann auf die Schnauze!".
Auf auf die Klingel drckende  Interviewer reagiert  er erst, wenn der Klingel-
knopf gedrckt  ist; vorher  nicht. Das  heit im  Klartext: Erschreck' dich zu
Tode, weil du denkst, du hast gerade einen Hund maltr„tiert.


Der kleine, fuchsteufelswilde Hund:

Interviewer, die sich  mit solchen  Hunden treffen  sollten, seien  vorgewarnt.
Diese Viechter, meistens  lediglich so gro wie ein  Kuhfladen, sind in etwa so
laut wie eine startende  Aeroflot-Maschine. Besonders, wenn der Interviewer be-
merkt und lokalisiert ist, und  sich zudem noch ab  und zu bewegt, also eigent-
lich immer.
Diese Hunde schaffen  es mit Leichtigkeit, die gesamten Nachbaren des zu befra-
genden Rentners, einschlielich  Blockwart und  Feuerwehr zu alarmieren, die je
nach Gegebenheit oder Jahreszeit mehr oder weniger  schnell anrcken, um zu se-
hen, was denn da passiert sei.
Wie auch  immer, eines  passiert  nie: Da  der  Besitzer des K”ters auftaucht.
Vielleicht haben solche Hunde keine Besitzer. Ich k”nnte es verstehen. Oder sie
lassen den Hund  aufgrund seiner  abschreckenden Wirkung einfach immer drauen,
egal ob der Besitzer nun da ist, oder nicht.
Sachen, die er mir sagen will: "Ha, du Sack! Ich belle laut wie der D„mon, aber
du kannst mich  durchs Tor nicht sehen! Sonst  wrdest du sehen, da ich nur so
hoch wie eine Saustalltr bin, und eigentlich viel mehr Angst vor dir als umge-
kehrt! Ha! Wau!"


Eine Sonderform des fuchsteufelswilden Hundes ist der...

...Ich-knurre-wie-ein-asthmakranker-L”we-bin-aber-keiner-Hund. Um  es  kurz  zu
machen: Es ist mir r„tselhaft, wie  derart kleine Scheier  eine so groe Lunge
haben k”nnen. Oder anders: Kann man Hunde eigentlich gentechnisch manipulieren?
Selbst ich nach einem Auftritt mit der Band, 3 P„ckchen Zigaretten  und einigen
Spirituosen  im Bauch  kann nicht so klingen, und das, obwohl ich mir einbilde,
aufgrund meiner  Leibesflle auch eine  kr„ftige Lunge geerbt  zu haben. Na ja.
Was er mir sagt: "RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRHHHHHHHHHHHH-RRRRRRRRRHHHHHHHRHAWAU!"
Was er mir sagen will, wei ich nicht.


Der neugierige, aber desinteressierte Hund...

...ist meistens ein Sch„ferhund oder eine andere recht groe Rasse, die eigent-
lich nicht als phlegmatisch gilt, was verwunderlich ist. Er liegt oder steht im
Eingangsbereich, guckt dich  dumm an, kommt eventuell auf  dich  zu, vielleicht
schnuppert er  auch ab und zu, aber das wars. Entweder, ich habe zuviel Respekt
vor solcherlei  Hunden, oder er wei auch, da es  hier sinnlos ist, ein Inter-
view machen zu wollen, denn  weiter, als bis zum  Eingangsbereich habe ich mich
denn dann auch nicht gewagt.
Was er mir mitteilt: Nichts.


Der Ach du Scheie, Kundschaft-Hund...

...ist ebenfalls meist ein groer Vertreter seiner Art; er allerdings hat einen
festen  Algorithmus, seine  Herren von meinem Erscheinen in Kenntnis zu setzen.
1. Ich kucke den Interviewer dumm an.
2. Ich belle zweimal. Nicht laut, so ein Informations- Bellen halt.
3. Ich warte, ob der Interviewer abhaut. (Dann Punkt 7)
4. Ich belle nach angemessener Zeitspanne noch zweimal, und kucke den Intervie-
   wer dumm an.
5. Ich hoffe, da meine Ern„hrer nicht  auftauchen, um zu fragen, was  denn los
   sei, denn das bedeutet nur Arbeit.
6. Siehe 3.
7. Ich wende mich ab, und gehe wieder schlafen.
Diesen Ablauf habe ich in der Tat mehrfach bei verschiedenen Hunden beobachtet.
Ich glaube, diese Tiere haben eine eigene, weise, Philosophie.
Was er mir sagen will: "Ach, Schei, hau  ab, ich will  meine Ruhe, OK? Ich mu
aber mal eben kurz dezent bellen, denn das steht  in meinem Arbeitsvertrag, da
ich das mte."
Was er mir sagt: Bewundernswertes Tier.


Der kleine, schwarze (der meistens Blackie heit)...

...bellt und kndigt Leute immer  nur dann an, wenn er eine  Belohnung erwarten
darf, sprich, wenn Herrchen u./o. Frauchen sein  Leckerli vergessen hat, spielt
er beleidigte Leberwurst, und weigert sich hartn„ckig, Besucher anzumelden.
Allerdings ist mir diese Spezies noch nicht im  Rahmen meiner Interviewert„tig-
keit untergekommen, sondern  rein privat beim  guten  LOT zuhause. Und der Hund
heit tats„chlich Blackie.
(Redax: Ehem, Lot, nix gegen  euren Hund, oder  das, was noch von ihm brig ist
        und so aussieht wie einer... Irgendwie mag der mich nicht. Wenn ich mal
        die Neigung habe, dem  Herrn Lot einen Besuch  abzustatten, bekommt das
        Tier meist einen R”chel-Anfall und daher wrde ich ihn eher zu der Son-
        derform des fuchsteufelswilden Hundes rechnen...)
Was er mir sagen will:"Ey, wer bist'n du? Ich  sehe so  schlecht; darf ich dich
mal beschnuppern?"


Der schizophrene (der meistens Taps heit)...

...ist der Hund des Sohnes meines Vermieters. Er unterscheidet  sich grunds„tz-
lich von  allen bisher  erw„hnten  darin, da  er v”llig  unberechenbar ist. Er
bellt jeden an, der  auf der Strae geht. Er bellt jeden an, der mit dem Fahrad
f„hrt. Er bellt jeden an, der wie ein Besucher aussieht. Er bellt seinen Ern„h-
rer an. Er bellt mich an, obwohl er  mich jetzt langsam  kennen mte. Er bellt
sich selbst  an. Neulich habe ich  ihn dabei  ertappt, wie er, auf  einem Sand-
haufen sitzend, unser Haus angebellt hat. Er ist wahnsinnig.
Was er mit sagt: "Ich bin der K”nig! Ich bin der K”nig! Ich bin der K”nig!"


So, das war's denn schon wieder. Ich  hoffe, mit dieser kleinen  Anekdote einen
Beitrag zur allgemeinen  V”lkerverst„ndigung geleistet zu  haben, und verbleibe
mit einem herzlichen "Wuff!",

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                     FXL of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

P.S. Alle diese Hunde existieren wirklich. Ich wrde euch doch keine Scheie erz
Probiert's doch mal aus.
P.P.S. N„chstes Mag gebe ich eine kleine grafische šbersicht ber die am
h„ufigsten verwendeten "Vorsicht, bissiger Hund!"-Schilder heraus.

So long, nochmal FXL.
 

ST