                       Was eigentlich echten Metal ausmacht
                oder: Jawoll, die Jungs sind richtig "asskicking"!
                --------------------------------------------------
 
Na endlich, es gibt  doch noch  richtigen Metal. FÅr  alle, denen  diese Musik-
richtung sowieso ziemlich obskur ist: bitte jetzt "MAINMENU" anklicken.
Nein,  ich  meine  nicht  solche  Pseudobands  wie  -Stone Temple Pilots-  oder
- Rage against the machine - oder - Soundgarden - oder... die Liste  expandiert
von Tag zu Tag, furchtbar.

Die Rede ist von -MEGADETH-. Die Jungs, die jetzt  mit YOUTHANASIA ihr neuestes
Album herausgebracht haben, verstehen wirklich ihr GeschÑft.
Wirklich grandiose  Musik mit wuchtigen  Arrangements, die immer hundertpro auf
den Text passen. Cool. Ein Gitarrensound, der einfach Sahne ist.
(Kein Wunder, die Platte  wurde ja auch neben  Dave Mustaine von Max Norman ge-
mixt und  produziert, der  schon mit  diversen Bands wie  z.B. Aerosmith klasse
Platten abgemischt  hat, und unter Insidern  als der Gitarrenpapst  der Studio-
ingenieure gilt).

FÅr die  eingefleischten  Heavys, die aber dank  Mords-ôder Trottelvideos (MTV)
und der darin  gezeigten Trottelbands  noch nichts von  Megadeth gehîrt  haben,
hier ein paar Infos.
Megadeth wurde 1982 gegrÅndet, und zwar mit den gleichen Leuten, die heute noch
bei der Kapelle mitspielen. Das ist, wenn man so betrachtet, wie oft manche Mu-
siker von  der Band X zu Y wechseln, dabei  noch nebenher  als Studiomusiker am
Soloalbum von Z mitbasteln, sehr ungewîhnlich.
Ich will  hier keine  Diskussion  Åber "Treue von Musikern zu Ihren Bands" ent-
fachen, aber  irgendwie  ist  die ganze Szene  im Monent in einer Auflîsungser-
scheinung, weil jeder  sein eigenes SÅppchen kocht, anstatt mit seiner Band ein
paar geile Platten aufzunehmen. Ich sage nur: Jîrg Michael. Der Junge hatte be-
reits Platten  mit den oberkultigen  GRAVE DIGGER  aufgenommen, und wo entdecke
ich ihn neulich? Im Cover einer AXEL RUDI PELL-Platte. Hoppla. Die beiden Stile
zu  vergleichen, wÑre  so  Ñhnlich, als  wenn  Lemmy (Motîrhead) plîtzlich  bei
Europe mitspielen wÅrde. Furchtbare Vorstellung.

Nicht nur ich finde, der gute Dave Mustaine (voc.,guit.) ist einer der ehrlich-
sten Songschreiber des  letzten Jahres. Was er  spielt und singt, ist so voller
Wut und érger, fast  schon Schmerz, daû man  es deutlich hîrt. Das wÑre ja auch
nichts besonderes; das auûergewîhnliche bei ihm ist, daû man es ihm glaubt. Was
er in seinen  Liedern beschreibt, ist  fast immer wahr, und wenn die Texte sich
um Fiktion  handeln, kann man sie ihm abkaufen, ohne groû darÅber nachzudenken.
Man kauft ihm seinen Schmerz einfach ab, und das ist klasse.
Nach einigen harten Jahren, nach Drogenexzessen und einer Beinahe-Scheidung hat
er sich wieder gefangen und produziert weiter geniale Musik. Was ihr  euch echt
mal anhîren  mÅût, ist  vom  oben  erwÑhnten  Album "Train of Consequences" und
"A tout le monde". Wer sich, wie  ich, erst mal in die  Rhythmusspielereien und
die Melodien  verliebt hat, dem werden  diese Lieder so  schnell nicht mehr aus
dem SchÑdel gehen.
Nicht zu vergessen das VorgÑngeralbum COUNTDOWN TO EXTINCTION, wovon der gebil-
dete MitteleuropÑer unbedingt  mal  folgendes  gehîrt  haben  muû: "Symphony of
Destruction" und "Countdown to Extinction".  Und nicht vergessen: Unbedingt die
Texte beachten.

Zu den Musikern:

Dave Mustaine (v., g.), Kopf und Arsch  der Band, hatte, was nur  die wenigsten
wissen, vor dem  ersten Release  von METALLICA schon lÑnger  bei dieser Kapelle
mitgespielt. Die  Musik  von "Phantom Lord" auf  Metallicas  Debut KILL 'EM ALL
stammt von Mustaine. Leider  war Dave den Metallicanern  ein wenig zu innovativ
und abgedreht, und sie beschlossen, ihm rauszuwerfen.
Im selben  Jahr grÅndete  Dave  MEGADETH. Mittlerweile verheiratet, eine kleine
Tochter und alles in allem kein alltÑglicher Musiker, ein Gitarrist, der manch-
mal ein Kind  raushÑngen lÑût, dann  aber blitzschnell  auf brutal  umschaltet.
Ohne Euphorie: Genial.

Marty Friedman (g., bg.v.), ein grandioser Guitarrero, dessen Soli auf der gan-
zen Welt gefÅrchtet sind. Auûerdem  hat der Mann einen Rhythmus im Blut... tie-
risch. Auch er seit Beginn der Spielzeit dabei, auch er verheiratet.

Mick Menza (dr.), der  Mann, der das  Wort "Groove" neu  erfunden hat. FÅr mich
gehîrt er  eindeutig  auf  das gleiche  Niveau  wie  Dave Ingraham von TRIBE OF
GIPSIES, die ja  auch dieses Jahr  eine klasse Platte mit  Bruce Dickinson (Ex-
SÑnger von IRON MAIDEN) produziert haben (BALLS TO PICASSO).
Der Beat, den  Menza spielt, immer  um eine Winzigkeit nach hinten versetzt und
unheimlich vorpeitschend, muû man bei anderen Bands erst mal suchen.
Und der Sound, den er  sich selbst vormixt, paût  eigentlich immer  zum Konzept
der Platte. (Aber- und da spreche ich aus öberzeugung- den guten  Nicko McBrain
von Iron Maiden hat dabei bisher noch keiner erreicht.)

David Ellefson (bs.) Wer  selbst Bassist ist (so wie ich), der mîchte ihm wegen
seinem Soundkit  manchmal die Pest an den Hals wÅnschen. Herrlich schwammig und
doch metallisch flirrend (hîrt  sich  an  wie  in  einem Werbespot: "Kaufen Sie
METALLA, meine  Damen  und  Herren...). Wer mein  Modul "Thy four Nanes" kennt,
soll sich mal den  Bass (Sample 3) anhîren. Ich muûte ihn einfach aus "Symphony
of Destruction" klauen, weil  er so geil ist. Okay, ein paar andere Sachen sind
auch noch gezogen. Aber nichts ist so passend wie sein Bass. Danke, David.

Tja, meine  lieben, geduldigen  Leser, eigentlich  bin ich  am Ende. Allerdings
mîchte ich, als kleines  Bonbon und als  Anspieltip fÅr  alle ganz  Harten noch
meine Faves des letzten Jahres nennen:

0.  YOUTHANASIA (Megadeth,1994)
1.  MASTER OF PUPPETS (Metallica, 1984)
2.  BALLS TO PICASSO (Bruce Dickinson & The tribe of gipsies,1994)
3.  MURDER ONE (Killers,1992)
4.  POWERSLAVE (Iron Maiden, 1984
5.  NOTHINGFACE (Voivod, 1990)
6.  THE TRIUMPH OF STEEL (Manowar, 1992)
7.  THE NEW ORDER (Testament,1988)
8.  BARK AT THE MOON (Ozzy Ozbourne,1986)
9.  THE MISSING LINK (Rage, 1993)
10. KRUIZ (Kruiz, 1987)
11. CARMINA BURANA (Carl Orff,????)
12. AUS DER NEUEN WELT,9.SYMPHONIE (Antonin Dvorcak, 1896)
13. LA BUMM - DIE FETTE (Manos, 1994)
14. DIE SCHôNSTEN HITS DER SESAMSTRASSE (Diverse, 1994)
15. PROSPERO'S BOOKS (Michael Nyman, 1991)

Wie gesagt, das waren im groûen und ganzen die  Faves fÅr 1994. Machts gut, und
denkt dran: Heavys sind hÑrter.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                     FXL of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

Und fÅr alle, die es hîren wollen: Scheiût auf die Dancefloor-Szene. Mainstream
sucks. Mediocricy underdogs. Metal rules. TschÅû.


- ENDE DER DATEI - EI - EI - EI ... :-)

 s