                            OVERSCAN HAUSMESSE
                            ------------------

Fr alle, die nicht  dabei waren, hier ein kleiner Bericht ber die erste Haus-
messe von Overscan, die am 3. und 4. M„rz 1995 in Berlin stattfand.

Zun„chst einmal m”chte ich erw„hnen, da ich die  ™rtlichkeit recht schnell ge-
funden habe, obwohl  ich an der Elbestrae 28/29 fast vorbeigegangen  w„re (Ich
wute doch nicht, da nirgends  ein groes Schild, oder gar ein  Ladenlokal mit
der Aufschrift Overscan war. Da war n„mlich nur an einer relativ  kleinen Tafel
eines von vielen  Schilderchen mit Overscan betitelt.) Nachdem ich nun das Haus
gefunden hatte war der Rest  um so leichter, da man immer  mal ein Schild fand,
mit einem Hinweis, wo es lang geht ...

Nachdem ich nun einen Hinterhof, und 4 oder 5 Stockwerke erklommen hatte, stand
ich nun endlich vor dem Eingang zur Messe. Das ganze "Headquarter" von Overscan
befindet sich  also in einer  umfunktionierten Wohnung (das ganze Haus ist aber
nur gewerblich genutzt) !!!

Am Eingang  angekommen, betrat ich  leicht verwirrt  und ein wenig  z”gernd die
Messe. Schlielich stand  ja niemand  da, und wollte mein (immer sehr knapp be-
messenes) Geld fr  einen  Eintrittsobolus (Schickes Wort, nich' war???) sehen.
Als immernoch  keiner auf mich losstrmte, begann ich mich ein wenig im "Flur"
umzusehen. Die W„nde hingen mit einigen Preislisten, sowie einem Raumplan voll,
so da man  schnell einen  šberblick bekam, wo  man welchen  Aussteller  finden
kann. Als Aussteller  waren dort: Crazy Bitz  aus Berlin, Compo (Aachen), Data-
play - das Berliner ACC, Lisa  auch  aus  Berlin, No|Software aus Prm, Softb„r
(Berlin), SoundPool (Berlin), Team (K”ln), datasound (Berlin), natrlich  Over-
scan und Woller und Link ebenfalls aus Berlin.

Was  gab es  zu sehen: Zun„chst  einmal  konnte  man in  einem Zimmer  live die
F„higkeiten von Cubase Audio  bewundern (War wirklich  toll, was man  mit einem
Falcon und 'nem Keyboard so alles machen kann! Die Anlage  h„tte ich gerne auch
(mit DAT  und allem, was  man sich sonst noch so ertr„umen  kann).), dann gab's
natrlich auch ein Paar (wirklich  nur 2) Jaguars  in Action  zu bewundern (auf
dem einen lief st„ndig ein Hammerspiel, dessen Namen ich  doch gerade vergessen
habe... Hinweis: das ist sowas „hnliches, wie DOOM, aber viiiiieeelll besser!!!
- Ok, ich hab's nicht vergessen, aber ihr wit  ja sowieso, wovon ich spreche -
„h - schreibe.). Weiterhin konnte man sich auch davon  berzeugen, was die Auf-
l”sungserweiterung  Overscan ST so leisten kann. Dann gab's natrlich auch jede
Menge an aktueller Anwendersoft von den jeweiligen Ausstellern zu sehen.

Besonders hat  mich da der  no|Desktop von no|Soft interessiert, der u.a. schon
in der STC 3/95 erw„hnt wurde. Diesen Desktop habe ich mir nach einigen wenigen
Erkl„rungen (besser  vielleicht  Vorfhrungen) mal  geben lassen, damit  ich zu
hause das Teil mal so richtig durch die Mangel nehmen kann. Ich mu euch sagen,
da in der STC bei  weitem nicht  alles erw„hnt  wurde, was diesen Desktop aus-
zeichnet. Da  w„ren z.B. die F„higkeiten in die Standartarchive (LZH, ZIP, ARC)
sofort hineinzuschauen (als w„ren es Ordner) und auch ein Multiuserbetrieb.

Was ich auch unbedingt  dort sehen wollte, war das neue Falcongame Moonspeeder,
von dem  ja schon  ein wenig  in der  Falconscene der  STC zu lesen war. Leider
konnte ich bei Compo keinen Falcon mit diesem Game entdecken, so da mir nichts
anderes  brig blieb, als  das Game "blind" zu kaufen, da ich so  ziemlich nach
allem giere, das fr meinen Vogel verfat wurde. Ich habe aber mal wieder Glck
gehabt: Ich bin n„mlich echt begeistert von diesem Game, wenn auch das deutsche
Handbuch meiner  Meinung nach schon in Richtung "Mlleimerfutter" geht. Da wird
man doch belehrt, da "gef„hrdete Personengruppen bei der Verwendung von Video-
spielen under Nebenwirkungen  leiden k”nnen, die direkt oder indirekt durch das
Videospiel erzeugt oder beeinflut werden" etc. Diese Belehrungen  und auch die
Copyrightbestimmungen  sind dabei noch  in halbwegs  gutem Deutsch geschrieben,
aber bei dem eigentlichen  Handbuch, hat man  anscheinend den  Originaltext des
šbersetzers (wohl  ein Franzose  mit  Deutschkenntnissen) ohne  Nachbesserungen
gleich  abgedruckt. Das fhrt  dazu, da man  teilweise 6 bis  sieben mal lesen
mu, um zu verstehen, was gemeint ist bzw. man merkt es erst beim Spielen ...

(Redax: einen Test zu Moonspeeder  findet ihr natrlich :-) in der entsprechen-
        den Rubrik...)
 
Ok, ich k”nnte  noch jede  Menge darber  schreiben, aber das  ist ja nicht der
Sinn dieses Textes... Eines  noch: Das ATARI-PowerPad ist natrlich das Jaguar-
Pad, und man mu hier nicht zur Tastatur greifen.

Wer n„heres  zur Steurung von Moonspeeder  mit JaguarPad wissen  will, der kann
mir ruhig mal schreiben: R.Patschke, ALbrecht-Drer-Str.23, 12623 Berlin
(Germany).

Ok, nochmal zur  Messe: Man konnte am gemeinschaftlichen Verkaufsstand der Aus-
stelle auch noch  einen aufgeklappten VC 20 bewundern, der als Ablageobjekt der
Zettel fr das Gewinnspiel  diente. Es war u.a. ein Eagle  zu gewinnen, den ich
leider nicht gewonnen habe, denn  sonst h„tte ich wohl auch mal einen Anruf be-
kommen ... (Schade eigentlich !)

Naja alles in  allem, hatte  ich mir  schon  etwas  mehr von  dieser Messe ver-
sprochen, aber ich  habe ja wenigstens 2 neue "Frechens" fr meinen Falcon ge-
funden ... Die FEZ-A-BIT kann kommen ...

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                           PP's
-------------------------------------------------------------------------------
rar