                              ROBINSONS REQUIEM
                              -----------------
 
Hersteller   : Silmarils / Frankreich
Art          : Adventure
Spieler      : 1
System       : Falcon, 4 MB RAM, RGB/VGA, Festplatte empfehlenswert
Preis        : ca. 80 DM

Dies ist nur  ein etwas berarbeiteter  Test, der sich vor allem um die techni-
sche Ausfhrung der Falcon-Version  kmmert. Da ich vor kurzem  die M”glichkeit
hatte, mir die  Falcon-Version mal genauer  zu Brust zu nehmen, m”chte ich euch
hiermit schnell noch ein  wenig darber berichten, was das Spielgeschehen anbe-
langt, habe ich die dazugeh”rigen  Ausfhrungen  von meinem  ST-Test bernommen
und einige, w„hrend meines Spielens der ST-Version gemachte Erfahrungen mit zu-
sammengefat. Falls sich jemand fr mehr  Tips interessieren  sollte, so findet
er im Ordner "ST-GAMES", eine begonnene L”sung des Spieles, welche ich aufgrund
akuten Zeitmangels nicht habe beenden k”nnen...
Erstmal  kurz zum  Spielgeschehen. Ihr  seid auf einem  Gef„ngnisplaneten abge-
srzt und mt nun um euer šberleben k„mpfen. Dazu mt ihr euch soweit es geht
mit euerer Umwelt  arangieren, halt  Robinson spielen. Ihr  mt euch auf einem
3 Quadratmeilen groen Gel„nde mit unterschiedlichster Flora und Fauna zurecht-
finden. Ihr begegnet  dabei vielen, euch  freundlich (in den seltensten F„llen)
oder feindlich gesinnten Wesen. Dabei sind Flora und Fauna in den verschiedenen
Arealen ebenfalls  sehr  abwechslungsreich. Ihr  begegnet  diversen  Reptilien,
S„ugetieren, V”geln und sogar Zentauren. Es bev”lkern aber auch Menschen dieses
unwirtliche Fleckchen Erde, welche euch bedingt helfen.
Ihr mt euch  nun mit  Lebensmitteln  versorgen, Waffen  u.s.w. bauen und euch
mit allerlei  Krankheiten  und  Viechtern  rumschlagen. Ihr  mt  immer wieder
Nahrungsmittel  suchen  und Tiere schlachten, um zu  berleben. Als "Belohnung"
des ganzen erwartet  euch ein  Posten in der  Regierung, zumindest seit ihr mit
diesem Versprechen auf diesem Planeten hinuntergegangen. Die Wirklichkeit sieht
aber ganz anders aus. N„heres findet ihr in den beiden Handbchern beschrieben.
Doch bis dahin ist es ein langer  und sehr schwerer Weg. Dieses  Spiel verlangt
dem User einiges ab! Man mu  unheimlich auf seine  Gesundheit achten. Dies ist
neben dem Aspekt der Erforschung des Terrains das wichtigste Glied des Spieles.
Man kann sich auf verschiedenste Arten  und Weisen verletzen, ob  im Kampf oder
durch Vergiftungen u.s.w. Dies fhrt zu diversen  Krankheiten, die auch Lebens-
bedrohend verlaufen k”nnen und die ihr nun selbst behandeln mt, vom einfachen
Tabletten-Schlucken bis  hin  zur  Amputation  einer  Gliedmae. (šbrigens ganz
lustig: man kann sich  beide Beine und Arme amputieren. Leider f„llt unser Held
dann ziemlich schnell in  Ohnmacht und  verblutet, da man  sich auch nicht mehr
verbinden  kann...) Silmarils  wollen  die  Spieler  hier  scheinbar zu kleinen
Doit-Ur-Self-Haus„rzten ausbilden...
Kommen wir zur technischen Seite.
Im Intro  gibt's nach dem  blichen (hbschen)  Silmarils-Logo im Gegensatz zur
ST-Version einige wesentlich aufgebohrtere  Animationen, die nicht nur den  Ab-
sturz auf  dem Planeten  darstellen, sondern auch den Anflug etc. Diese sind in
VGA natrlich um einiges hbscher  anzusehen, obwohl zumindest die Absturz-Ani-
mation ansich kaum Unterschiede zur ST-Version aufweist. Alsdann  erscheint ein
RR-Logo und die Creditz werden eingeblendet.
Das groe Plus der Falcon-Version liegt eindeutig in der Sprach-Auswahl, in der
natrlich auch deutsch zu finden ist. Auf  dem ST hatte man lediglich die Hand-
bcher in  Deutsch  vorliegen und  so sa man halt  mit dem  W”rterbuch vor dem
Screen, da einem das Gelaber der Typen meist doch  etwas zu undurchsichtig war.
Vor dem Start k”nnt ihr eine Reihe Optionen, wie die Bildschirmausschnittgr”e,
den Schwierigkeitsgrad, die  Detailstufe, Musik &  Sound u.s.w. einstellen. Ich
kann den Besitzern nicht aufgebohrter Falcons nur  die niedrige Detailstufe und
die kleine Bildschirmgr”e  empfehlen, da  nur hier ein  Spielen in annehmbarer
Geschwindigkeit  m”glich ist. Dies ist weniger schlimm, da im Gegensatz zur ST-
Version selbst bei wenigen Details sehr viel mehr zu erkennen ist, was wohl vor
allem an den  zur Verfgung  stehenden Farben  liegt. Eigentlich frage ich mich
schon ein wenig, warum  hier zum  Beispiel nicht versucht wurde, den DSP mit zu
Rate zu ziehen, um auf allen Falcons einen geh”rigen Spielflu zu erzielen.
Daran sieht man wohl einmal mehr, da es sich hierbei lediglich um eine Konver-
tierung vom PC handelt... Zwar schade, aber wie man wei, kann man froh darber
sein, da sich berhaupt jemand die Mhe macht, was zu konvertieren.
Zum Steuern  nimmt man  am  Besten die  Maus... Die Steuerung  ansich ist recht
einfach und  ber Icons zu  managen. An  der rechten  Bildseite findet  ihr die
Icons fr Landkarte, Gesundheitszustand, Benutzen  u.s.w. und  unten  seht  ihr
eine Menu-Leiste mit eurem Inventar und den Meldungen eueres kleinen Computers,
der euch stehts ber euren Zustand auf dem laufenden h„lt...
Soundm„ig gibts im  Intro im Gegensatz  zur ST-Version natrlich schon Sample-
Sound in Stereo. Auch im Spiel  h”rt man einiges an Sample-Ger„uschen (die viel
besser rberkommen, als auf  dem ST. šbrigens, die  ST-Version lieferte auf dem
Falcon AUCH  Stereo-Sound! Ich  nehme an, da  das auf  den STE ausgelegt ist),
Vogelgezwitscher (?), das Keuchen, wenn ihr zu schnell gerannt seid, die Ger„u-
sche angreifender  Tiere, die Schmerzensschreie eurer Gegner und  so weiter und
so fort...
Hm. Was soll ich angesichts der Komplexit„t dieses Spieles  im Moment noch mehr
dazu sagen? Wer es bis  lang immernoch  nicht hat, und vielleicht doch noch auf
den Geschmack gekommen ist, dem sei dieses Spiel hier w„rmstens ans Herz gelegt
(oder auf den Schreibtisch). Wer die ST-Version hat, sollte nicht unbedingt zur
Falcon-Version greifen, welche wie schon erw„hnt durch die deutschen On-Screen-
Texte einerseits zwar leichter ist, aber Dank  einer nicht vorhandenen fertigen
Karte (Automapping-Funktion > auf dem ST war  die Karte  schon komplett  vorge-
zeichnet), doch wieder etwas schwerer wird, da man so wirklich jeden Winkel ab-
grasen mu, um alles zu entdecken. Auff„llig  ist auerdem, da die  ST-Version
auf dem Falcon auch nicht schneller ist, was ich schon fr etwas schwach halte.
Leider bietet  Silmarils keine  Update-M”glichkeit  fr Leute  an, die erst die
ST-Version gekauft haben und im nachhinein auf einen 030 umsteigen und das Game
dort in entsprechender  Umgebung spielen wollen > zweimal  Geld fr ein und das
selbe Game ausgeben, halte ich fr bl”dsinnig...
Insgesamt  kann man nur sagen, da die  liebevolle Aufmachung  und das wirklich
interessante und umfangreiche Spielkonzept eindeutig fr sich sprechen...
Jedenfalls garantiert  dieses Game, da  die inzwischen verflossenen Wintertage
nicht ganz so langweilig werden, wie bisher. Um das  Teil zu l”sen, braucht man
l„nger als 2 Tage und da  nun bald das bliche  Sommerloch ins Haus steht, wird
man sicherlich  Wochen mit  dem L”sen  des Games  besch„ftigt  sein, da man bei
sch”nem Wetter wohl kaum jede freie Minute vor dem Rechner zu bringen wird.

Bewertung
=========
Allgemein:
----------
Positiv: gute Grafik, atmosph„rischer  Sound, groes Spielareal, relativ unver-
         brauchtes  Spielprinzip, durchdachte  Steuerung, deutsche  Bildschirm-
         Ausgaben
 
Negativ: auf 08/15-Falcons einfach zu langsam...

Gesamt:
-------
Grafik         :  85 %
Sound          :  90 %
Spannung       :  95 %
Athmosp„re     : 100 %
Steuerung      :  90 %
Motivation     :  95 %
Preis/Leistung :  80 %
----------------------
Gesamt         :  91 %
======================

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
st 