 
                               Rost im Getriebe
                            oder: Ich bin so mde
                          oder auch: Fahrenheit 451
                          -------------------------

FXL of tnb  2.4.1995

Da man, wenn man einige Zeit  nichts tut, einrostet, drfte wohl jedermann be-
kannt sein. Das ist  ein Effekt, der jede uns  bekannte Bev”lkerungsschicht be-
treffen drfte. Doch  nicht nur die  physische Beweglichkeit  ist hier gemeint,
sondern auch  die gedankliche  und psyschiche. Ein  Effekt, den  ich am eigenen
Leib spren darf.
Nehmen wir  mal folgenden Fall. Ein  Azubi, ganz gleich  mit welchem Beruf oder
welcher  Schule, kommt nach  8 Stunden  mehr  oder weniger  harter Arbeit  nach
Hause, und versucht, noch Zeit fr sich zu finden, indem er versucht, die "All-
tagsprobleme", sprich  die Arbeit hinter  sich zu lassen. (Dabei sollte man be-
denken, da man eigentlich ein gesamtes Drittel seines Tages fr die Arbeit op-
fert. Nein, das  hier ist kein  Aufruf zur Anarchie, jeder Mensch, und  das ist
nun halt einmal so, mu im Rahmen seines Broterwerbs seine Arbeitskraft verkau-
fen. Der eine nach  langer Ausbildung, der andere ungelernt, einer mit kaum ge-
nug zum Bezahlen  der Miete, noch  einer mit einem  Lohn, der s„mtliche Grenzen
des guten Geschmacks sprengt).
Die bliche erste Tat  ist das Anschalten des  Fernsehers. Ich glaube, das geht
uns allen so.
Auer, uns plagt  ein Hunger, den  wir zuerst  stillen wollen, denn, um  ihn zu
stillen, haben wir gerade gearbeitet.
Nun zu mir. Ich konnte  diese Entwicklung ganz drastisch bei mir selbst verfol-
gen. Jetzt, da ich im Moment ein Praktikum  ableiste, das mir  einen geregelten
Tagesablauf aufzwingt, merke  ich, wie ich zerfalle. (Vorher hatte ich mir vor-
genommen, mal wieder was  in Richtung Computer  zu tun, aber, das Problem dabei
ist, eine Sitzung  am Rechner ist im allgemeinen keine Sache von einer oder ei-
ner halben Stunde. Einen Rechner zu besitzen heit auch gleichzeitig viel, viel
Zeit zu investieren, auch  wenn man  ihn nur zum  Spielen benutzt. Zwar tue ich
das nicht, dennoch, ich bin  ehrgeizig, mir einen Namen  als Musiker zu machen,
und  auch mal ber  den Tellerrand hinauszuschauen, und ein  bichen Coding  zu
machen. Und das, meine Damen  und Herren, kann man nicht  als Hobby so nebenbei
betreiben. Eine ausgereifte  Session am  Rechner, bei  der dann allerdings auch
ein Ergebnis  zu sehen ist, dauert bei mir normalerweise etwa acht Stunden. Und
wo soll ich  die bitte herholen, wenn  ich nebenher  auch noch  ein paar andere
Dinge tun  mu, und  auch noch  schlafen, damit mich  mein Chef am n„chsten Tag
nicht rauskickt?)
Nach diesem kurzen  Intermezzo: Man wird faul, wenn man nur noch nach einem be-
stimmten Rhythmus den Tag verlebt, in allen Bereichen des menschlichen Daseins.
Man schaltet  den Fernseher zwar an, ist aber nicht f„hig, etwas einzuschalten,
das den Gehirnskasten  anregt. Geht es euch nicht auch so? Ein bichen "Tom und
Jerry", ein bichen "Prinz von Bel Air" und so weiter. Und wenn man auf die Uhr
guckt, ist es  bereits Acht. Scheie. Du  wolltest heute  am Auto  arbeiten. Du
wolltest einen  Text frs Mag  schreiben. Du Trottel. So gehts mir Tag fr Tag,
wenn ich mich nicht gewaltig in den Arsch trete.
Und am Freitag  nachmittag nimmst du dir vor, mal was auf die Beine zu stellen.
Ein paar Kumpels  angerufen, das Wochenende ausgeflippt, und am Montag geht die
ganze Soe wieder von vorne los. Und das ist nicht alleine mit den k”rperlichen
Aktivit„ten so. Ich merke, wie ich  langsam inkommunikativ werde. In Gespr„chen
beschr„nke ich mich  nur noch aufs notwendigste oder auf  Themen, bei denen ich
mich auskenne. Einen  Gedanken fortzuentwicklen, den  ich mal gehabt habe, oder
ein Problem anzugehen, dazu bin ich zu bequem geworden. Nochmal Scheie.
Das ist  alles nicht so, wenn  man jeden  Tag mit einer  neuen Situation fertig
werden  mu, so wie  in der  Schule, oder im  Studium. Jeden  Tag hat man etwas
neues, ber das  man nachdenken  mu, mit dem man sich besch„ftigen mu. Es ist
die Routine, die t”tet.
Da gab es einige  nette Augenblicke, als ich mit Herrn LOT oder  dem guten Ingo
Probleme diskutiert  habe, die mir jetzt noch  nicht einmal in den  Sinn kommen
wrden.  Zum  Beipiel, ob  im  Computerspiel  erzeugte  halbintelligente  Wesen
(Ishar) lebendig seien, und ob es ein Genozid sei, l”sche man das Programm.
Gestern hatte  ich ein nettes Gespr„ch mit dem Gitarristen meiner Band, und wir
sprachen ber einen Kurzgeschichtenband, den ich mal geschrieben habe. šber die
Geschichten, und aus welchem Hintergrund sie entstanden sind, welche Sachen ich
damit sagen wollte.
Kann ich mir  nicht mehr  vorstellen, da ich so etwas jemals geschrieben habe.
Ich - ein Hochgeistiger, ein Intellektueller?
Ach, was  habe ich  geschrieben ber einen  Osterhasen, der mir  zu Ostern eine
Frau bringen solle, ber meine kurze Li„son mit Frau B., und so weiter.
Ich war aktiv, und  fast ohne es  zu merken, habe ich diese  Gabe verloren. Sie
blht jetzt nur  noch auf, wenn ich Texte fr die Band schreibe, oder halt frs
Mag. Ich h„tte es fast nicht  gemerkt, dennoch, ich werde unter solchen Umst„n-
den incommunicado. Nochmal Scheie.
Nein, dies ist kein  Hilferuf eines alternden Schriftstellers. Es ist eine War-
nung an alle, die  diese Symtome  bereits am eigenen  Leib spren. Werdet nicht
mde, zu denken. Ich habe  es gerade  noch rechtzeitig  gemerkt. ROUTINE T™TET.
Macht jeden Tag etwas anderes! Besch„ftigt euch mit eurer unmittelbaren Umwelt,
besch„ftigt euch, um Gottes willen, aber rostet nicht ein!
Wenn ihr das  tut, werden ihr eines  Tages so enden  wie ich (Achtung, Ironie).
Oder ihr sitzt in  Unterhemd mnd mit Bierflasche vor der  Sportschau und rlpst
eurem Lieblingsverein zu.
Was ich damit  sagen will, ist: Macht  was. Ich versuche  es auch. Werdet nicht
stumpf und zu Ignoranten.
Und, warum  ich diesen  kleinen Text  geschrieben habe, lest  unbedingt mal vor
Ray Bradbury "Fahrenheit 451". Es wirkt. Ich bin aufgewacht.
Das ist die Quintessenz, meine Damen und Herren.
Aber ein paar ernste T”ne mssen auch mal sein.
Bleibt aktiv, und werdet nicht zu stillen Mitl„ufern.

Mahlzeit.

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                    FXL of tnb.
-------------------------------------------------------------------------------
 Du