     ...ein "INTERVIEW" mit SINK / Hemoroids... oder sowas Ñhnliches :-)...
     ----------------------------------------------------------------------

(Dieses Interview ist frei (aufgrund des nicht ganz so tollen englisch von uns
beiden wohl eher sehr frei) Åbersetzt. Leider ist es wahrscheinlich auch noch
unvollstÑndig, da mir das Original-Text-File hier live auf der FB3 von einem
Haufen tnb'ler gelîscht wurde... grmpf... Sorry, Sink!)
 
 
 Hi Sink! Ich habe hier ein paar Fragen und fÑnd's nett, wenn du mir und
 unseren Lesern Rede und Antwort stehen wÅrdest...
 
- Hello Moondog.

 Wann hast du mit der Computerei angefangen und was war dein erster Computer?
 Was hast Du derzeit fÅr eine Maschine?
 
- Nun, ich habe vor 8 Jahren meinen ersten Rechner  gehabt. Es war ein Amstrad,
  auf dem ich  mehr als ein  Jahr lang vornehmlich raubkopiert habe. Dann hatte
  ich einem Magazin-Teil was vom "Minitel", einem franzîsischen Kommunikations-
  service entdeckt, welches mir  zu dieser Zeit  erlaubt hat, mich  mit in eine
  Schleife einzuklinken, in der franzîsische Cracker und Democoder diskutierten
  und ich lernte  die REPLICANTS, V8. OVR usw. kennen... Letztendlich dann auch
  noch die HEMOROIDS. Derzeit habe ich einen Amiga, einen STF, einen STE (Thanx
  an  Stranger) und  einen  PC  mit CD-ROM  und  mehr (Hifi-Anlage, Satelliten-
  SchÅssel und solches Zeug...)
 
 Seit wann bist du nun bei HMD und welche Aufgaben hast du in der Crew? Wieviel
 Leute sind in HMD und was machen die mit ihren Maschinen? Was machen die Amiga
 und PC-Sektionen von HMD?
 
- Offiziell bin ich nun seit mehr als 5/6 Jahren bei den Hemoroids. Mein Status
  in HMD  ist cool  genug, wenn  ich meine  Erfahrungen in der  Scene und  mein
  "Dienstalter" bedenke. (Ich  mîchte  erwÑhnen, daû ich derzeit der letzte von
  der ersten  Generation der Gruppe bin). Ich bin das, was man  wohl den Leader
  oder Boss nennt, ABER ich  mîchte hervorheben, daû ich dieses Wort nicht mag,
  weil ich mich  in HMD nicht als  Boss meiner Freunde  fÅhle und wir  alle die
  selben Leidenschaften haben, Atari und Demos.
 
  Dies ist der derzeitige HMD-Memberstatus:

  AARDSCHOCK  - Coder
  ALEX        - Coder
  NUCLEUS     - Coder
  MARCO POLO  - Sysop, Schreiber, Swapper und anderes (PC-Leader)
  STRANGER    - Co-Leader, Swapper und diverse andere Sachen
  und ich, SINK (Yep, that's cool)
  Ja, wir haben auch eine Amiga- (Hi BIGM) und eine PC-Sektion.
 
 Sind nach NECROSYS neue Demos fÅr ST  oder Falcon geplant? Ich  hatte auch mal
 ein CD-Intro von Euch auf einem Animal Mine GSC (1994) gesehen. Habt ihr diese
 CD-Serie gestoppt?
 
- Nach NECROSYS  sind wir dabei, die  Arbeiten an einer  groûen Falcon-Demo fÅr
  die  franzîsische "Saturne-Party 3" zu  beenden, die voll mit  groûen öberra-
  schungen sein wird. ..... hehehe
  Ja, wir  hatten eine CD-Serie, Speedy Pack, herausgebracht  und um genauer zu
  sein geht dies auf  die Initiative von  Stranger zurÅck. Leider  kommen nicht
  mehr so viele Sachen heraus, die wir verîffentlichen kînnten.
  Derzeit wird der Atari (ST) auf allen Gebieten im Stich gelassen und wir war-
  ten erstmal ab.
  Wir haben 6 Speedy Packs released.

 Wann wird denn nun endlich AMAZINE 5 released, oder habt ihr es eingestellt?

- FÅr AMAZINE  gilt das selbe wie fÅr die  Speedy Packs und um doch mal realis-
  tisch zu bleiben, es gibt derzeit  genug Mags fÅr den ST im  Vergleich zu der
  Zahl der aktiven Leser. AMAZINE wurde zu seiner Zeit mehr von anderen gemacht
  ABER wir wollen  in Zukunft  andere Ausgaben releasen, nur  haben wir derzeit
  andere Projekte laufen.
 
 Wie findest Du  das neue Mag von  den ADMIRABLES, Eye On Scene? Und was denkst
 Du Åber Undercover, auch wenn es in deutsch ist? (He,he,he... :-)
 
- Ich mag dieses  Mag (Eye On Scene) sehr (Ausgabe 2 wird in KÅrze erscheinen),
  von der Aufmachung  und vom  Inhalt her  und zudem  sind es  Freunde...... Hi
  Tommi, Hehe. Auch  Ihr habt ein  sehr gutes  Magazin, daû ich besonders wegen
  seiner guten Aufmachung mag, aber es kînnte mehr englische Texte enthalten.
 
 Wie siehst Du die Zukunft des ST und  hat er Åberhaupt  noch eine? In Deutsch-
 land ist  die  ST-Szene nahezu am Ende. Wie sieht  die Situation in Frankreich
 aus? Es scheint mir, als  wÑren noch ziemlich viele  Gruppen auf dem ST tÑtig,
 die auch immernoch Demos produzieren (Dune, Holocaust...).
 
- Ich stimme  Dir in  jeder Beziehung  zu. Die Zukunft des ST  hat ihr Ende er-
  reicht, was kein Grund zum heulen ist, da er seine groûen Stunden gehabt hat.
  Vergeût nicht die Zeiten von TCB, OMEGA, NEXT, etc.....
  (In Frankreich) setzt sich die ST-Scene derzeit aus den letzten HÑuflein vîl-
  liger Fanatiker zusammen, die  wissen, wie man diese tolle Maschine ausreizen
  kann, aber auch damit ist es fast vorbei.
 
 In Deutschland sind  die meisten Gruppen auf den Falcon gewechselt. Was denkst
 Du Åber diese (letzte?) Maschine  von Atari? Wird HMD  irgendwann komplett auf
 den Falcon wechseln?
 
- Ich glaube nicht an den Falcon und seine Zukunft, auch wenn er eine tolle Ma-
  schine ist, denn leider richtet sich das Konzept der Firma ATARI nur nach der
  Vermehrung des  Profits und  nicht auf den Markt (Hast Du jemals  Werbung fÅr
  den Falcon im Fernsehen  gesehen? Ich auch nicht!!) All das  erinnert mich an
  eine Kiste namens ARCHIMEDES, Dich auch?
 
 Was hÑltst Du  vom Jaguar? Was fÑllt  Dir zum Untergang  von Commodore ein und
 wie stehst Du zu Intel?
 
- Ja, der Jaguar ist eine tolle Maschine.
  Intel? Keine  Ahnung... hehehe und  um Commodore ist es  schade, denn ich mag
  diese Maschinen mit dem besten Demo-Design und werde sie immer mîgen...
 
 Hmpf, mir gehen  die Ideen  aus. Hast Du  noch eine letzte  Message fÅr unsere
 Leser?
 
- Ich hoffe, Ihr versteht  dieses Interview und daû nicht  zu viele Fehler drin
  sind und  ich bedanke mich bei Dir. daû Du mir die  Mîglichkeit gegeben hast,
  mich in Eurem Mag  zu Ñuûern. Ein Hallo geht an alle HMD-Member und Fans, die
  Ihr die selben Leidenschaften habt, Atari und Demos...

 Thanx fÅr das Interview und Greetz an alle HMD-Members!

-------------------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
in 