                                        STARDUST
                                       ----------

Hersteller    : Bloodhouse (supported by Aggression)
Genre         : Asteroids-Clone - Ballerspiel
Spieler       : 1
System        : STE, Falcon, 1 MB RAM, RGB / VGA, Joystick
Preis         : 60 DM (auf der Fried Bits 3)
Besonderes    : auf F030 besserer Sound, 3 Disx, KEINE Festplatte mîglich!

Tja, eigentlich  hatte ich ja gar  nicht vor, mir dieses  Spiel zu kaufen, aber
auf der Fried Bits bin ich durch ein paar Leute, die schon einen Schritt weiter
als ich waren und das Teil krÑftig zockten, doch dazu gebracht worden, mich mit
dem Teil zu segnen, denn das, was  ich dort sah, beeindruckte  mich schon  ganz
schîn und da ich Ballerfreak bin brauchte ich halt mal wieder neuen Stuff.
Schlieûlich lieûen die Aggression-Leute, die zur Fried Bits angereist waren und
einen ganzen Haufen des  Games mit sich fÅhrten, eine  kleine Werbekampagne an-
laufen und als da was von 60 DM und Utopos Reigistrierung in einem zu lesen war
muûte ich zuschlagen. Ich  hatte ja von Tim das  Signum-Geld kassiert und stand
so nicht allzusehr  auf dem Schlauch. Ich schnappte  mir Lot als Åbersetzer und
wir machten uns auf zu Aggression...
Tja, nun sitze ich  hier und bin ziemlich begeistert. Nach dem recht tollen In-
tro mit Starwars-Scroller und schon  ziemlich beeindruckenden  Sound folgen die
Credits und  AuswahlmenÅ's, in  denen  man die Zahl  der Leben, Dauerfeuer etc.
einstellen kann. Dann geht's los.
Zuerst seht ihr eine öbersichtskarte, auf der die einzelnen Warzonen abgebildet
sind. Ihr habt einen kleinen  Fighter und kînnt zumindest in den Level's in de-
nen  ihr  gerade  seid, eine  beliebige  der 6  Untermissionen  auswÑhlen. Euer
Fighter dreht sich und ihr findet euch auf einem schîn anzusehenden Screen wie-
der. Im Hintergrund liegen schîne Grafiken, doch die  kînnt ihr meist nicht ge-
nauer betrachten, da ihr sowieso  mit den Gegnern beschÑftigt  seid. Hier kommt
Stardust auf  das alte Asteroids  zurÅck. Euch  fliegen viele Asteroiden um die
Ohren, die beim  anschieûen in  kleinere zerplatzen usw. Wenn ich alle Splitter
abgeknallt habt, geht's weiter. Doch  bei Stardust wurden  Gegner und verschie-
dene Extra's  eingefÅgt. Ihr kînnt kleine  Spielmarken sammeln, die eure Schuû-
stÑrke verbessern, eure Energie und euren Schild, mit dem ihr Notfalls mal kurz
unverwundbar seid, wieder regenerieren und diverse andere Sachen (Extra-Waffen)
bewirken. Wenn ihr  eine Warzone geschafft  und deren  obligatorischen Obermotz
ausgeknippst  habt, fliegt ihr durch  einen scrollenden  3D-Tunnel, in dem euch
diverse Asteroiden und Minen entgegen fliegen. Der  Tunnel scrollt  dabei auto-
matisch und ihr kînnt nach oben, unten, rechts und links fliegen und dabei wird
immer die Persektive geÑndert! Sieht saugeil aus!
Da wÑren wir  schon bei der  Technik. Die Grafik  sieht an sich schon reichlich
gut aus, doch  der Aha-Effekt wird wohl durch die in feinstem Raytracing gehal-
tenen  Gegner und  die geilen (digitalisierten?) Explosionen  hervorgerufen! Am
genialsten  sieht dies in den Warptunneln aus, in denen die Gegner Åbergroû he-
rumfliegen... Einfach nur  noch genial, wenn man bedenkt, daû man einen simplen
STE vor sich stehen hat...
Der Sound ist einfach nur herrlich! Alles geile, ich bin fast geneigt zu sagen,
Techno-Tracks, ziehen  sich  durch das  gesamte  Spiel. Es gibt  ansonsten noch
viele gute FX zu hîren...
Die Steuerung ist  einwandfrei und dÅrfte  nur Spielern, die noch nicht so sehr
mit Asteroids vertraut sind, Probleme bereiten.
FÅr Motivation ist wirklich ausreichend gesorgt, was an den abwechslungsreichen
Grafiken und vor allem an den Warptunneln liegt.
Das Handbuch ist in  5 Sprachen gehalten  (allerdings nicht  sonderlich gehalt-
voll... :-) und die (Amiga)-Verpackung sieht ansprechend aus...
Leider ist die Highscore  nicht speicherbar, doch  was soll's. Bei diesem Preis
kann man nicht meckern und  sollte unbedingt zu  schlagen. Ich nehme allerdings
an, daû das Game in den LÑden erheblich  teuerer sein wird (um die 80 DM), doch
da derzeit die Auswahl an aktueller Software  sowieso nicht sonderlich groû ist
und vor allem das Ballergenre mÑchtig vernachlÑûigt  worden ist, muû man seinen
Finanz-Beutel halt mal mehr schrîpfen...

Bewertung
---------

Allgemein:
----------
Positiv : geile Grafiken, cooler Sound, viele  Missionen (30 StÅck) und Sonder-
          missionen...
Negativ : vielleicht etwas gewîhnungsbedÅrftige Steuerung (fÅr Asteroids-Green-
          horns...)

Gesamt:
-------
Grafik         :  95 %
Sound          : 100 %
Steuerung      :  80 %
Motivation     :  90 %
Preis/Leistung :  95 %
----------------------
Gesamt         :  92 %
======================

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------

 La