                             Support ist so 'ne Sache
             oder: Verdammt, kennt sich hier jemand mit Druckern aus?
             --------------------------------------------------------

Ich glaube, es ist an der Zeit, sich dem allgemeinen Wehklagen  und Lamentieren
ber die Schei-Ignoranz mancher Computermagnaten und auch ihrer kleinsten exe-
kutiven Organe, den Verk„ufern, was Atari-Rechner angeht, anzuschlieen.
Denn endlich habe ich am eigenen Leib erfahren, was  es heit, einen Exotencom-
puter mein eigen zu nennen.
Bisher glaubte ich: Na ja, die Sache mit Atari-- vielleicht  haben die Jungs ja
nur eine kleine Lcke in ihrem Marketingsystem, vielleicht nur ein kleines Loch
in der Vertriebspolitik, man mu sich ja schlielich nicht auf die H„ndler ver-
lassen, wozu habe ich denn eine  e-mail, wozu kann ich  mir denn Sachen aus dem
Netz saugen. Ja, wozu eigentlich?
Im Netz gibt's- wie das so Natur der Dinge ist, nur Software.
Ist ja auch  logisch. Hat  von euch  schon mal  einer  versucht, sich ein Quad-
Speed-CD-Laufwerk aufs logische Drive D: zu legen? :-)
Na gut. Also mu ich mich sonstwie um Hardware kmmern.

Immerhin, es  begab sich  aber zu der  Zeit, da ich, um  endlich effizient mit
meinem Rechner fr mein bald bevorstehendes Diplom hinarbeiten zu k”nnen, einen
Drucker anschaffen wollte.
Ich hatte mit  dem guten alten  HP 500C eines Kumpels  bereits gute Erfahrungen
gemacht, und schlielich  hatte ich in allen meinen uralten Versionen von Text-
verarbeitungen noch  irgendwo HP500er Treiber  rumfliegen. Nun denn, machte ich
mich auf die S uche nach einem  nicht zu kostenintensiven, nett  gestylten, von
mir ansteuerbaren Tintenstrahldrucker, der es mit meinem arg begrenzten Kultur-
budget aufnehmen, und den man zudem noch von der Steuer absetzen konnte.

Mein zweiter  Weg fhrte mich  in den MEDIA MARKT, was sich als  folgenschwerer
Fehler herausstellen sollte; doch zun„chst ein Tr”pfchen Sirup im Wermut, damit
die ganze Geschichte  nicht so sehr  depressiv wirkt: ES GIBT NOCH WARENHUSER,
DIE MIT ATARI-RECHNERN HANDELN! Namentlich: Die  Karstadt-Kette, vor  allem die
Filiale Saarbrcken. Hoho, endlich mal eine Kaufhaus-Computerecke, die den sich
selbst gegebenen grospurigen Namen "Multimedia-Park" auch verdient, denn neben
diversen "Multimedia"-Dosen (Ihr wit schon, die mit toll mutimedialen CD-Lauf-
werken und einen  ready-to-listen- Soundcard), zwei bis  drei Powermacs in ver-
schiedenen  Performancestufen, stand da, ganz versch„mt in einer Ecke, auch ein
kleiner, unschuldiger Raubvogel.
Mich kribbelte  es in den  Fingern, dem Filialleiter  mit lautem  Get”se um den
Hals zu fallen, und ihm ob  derartiger Gnade zu lobpreisen. Dennoch- um die Eu-
phorie gleich drastisch  einzud„mmen - der  Rechner war  ausgeschaltet, und auf
mein Angebot, ihn doch mal  einzuschalten, und mir mal zu zeigen, was fr tolle
Eigenschaften der  Rechner denn habe (denn "man h”rt ja allenthalben von dieser
Maschine", so meine  gespielte Neugier, oder auch ein Test, ob die Fa. Karstadt
denn dieses Ger„t nur um ihr Gewissen zu beruhigen hier aufgestellt hatte), gab
mir der Fachverk„ufer (Einzelhandels-Kaufmann) zu verstehen, da man zwar Atari
insgesamt  supporte (Karstadt fhrt  auch Jaguar!), aber wegen aerst geringer
Nachfrage im  Vergleich zu  DOSen (oder PC's mit  OS-halbe) nur  auf speziellen
Wunsch.
Schade. Wieder ein  kleiner Rckschlag. Schleunigst  verlie ich den Laden, der
ansonsten nur noch brandneue DOS- und WINDOWS-konfigurierte Drucker anpries, um
im, tats„chlich supergnstigen, Media Markt mein Glck zu versuchen.

Hoho! Ich der  unwissende, platzte  natrlich mit dem Statement heraus, da ich
Atari-User  sei, und  einen  passenden  Tintenstrahldrucker  fr  meine  Arbeit
br„uchte. Ein freundlicher Herr  blockte mich brsk  ab (kl„rte mich freundlich
auf), da sowieso  nur noch  Freaks Atari  benutzten, uns  auerdem diese Firma
markttechnisch  am Boden  l„ge, darum  solle ich doch  lieber eine DOSe kaufen,
denn da g„be es gengend Peripherie.
Derlei Antworten  l„ngst gewohnt, versuchte  ich seine  affektierte Ignoranz zu
entkr„ften, und gab  ihm zu  verstehen, da ich  aber  nichtsdestotrotz  MEINEN
Rechner liebe, und verdammtnochmal  einen Drucker  brauchte, egal was im Moment
up to date sei, und schlielich - er wolle doch  Waren verkaufen, und nicht po-
tentielle Kunden vergraulen.
Der Herr, der Abteilungsleiter im Media Markt ist, bot mir grinsend sein neues-
tes Ergebnis langwieriger  und pers”nlicher  Marktrecherchen an: Den brandneuen
Lexmark ExecJet IIc, der erstens -natrlich- voll IBM-kompatibel sei, und zwei-
tens -man h”re und staune- auch einen  HP 500  emulieren sollte, also genau das
richtige fr mich sei.
Aha, dachte ich, und  erwarb einige Tage sp„ter dieses Wunderger„t, auf da ich
in Zukunft mit meinen vorchristlichen Texteditoren und -verarbeitungsprogrammen
ausdrucken k”nne.
Um es kurz zu sagen- Pustekuchen.

Ich schlo das Ger„t  mit dem zus„tzlich  gekauften Parallelkabel (frher gab's
das immer  gleich beim  Druckr dazu!) an den o.g. heigeliebten  Falcon an, in-
stallierte den  HP500- Treiber (aus meinen  Programmen natrlich, glaubt jemand
ernsthaft, da auf den mitgelieferten Disketten ein ATARI- Treiber w„re??), und
versuchte, als einfachste šbung, aus dem Desktop heraus zu drucken.
Wirre Zeichen und ein v”llig utopischer Zeichensatz waren die Antwort.
Ich probierte alle ger„teseitigen, programmspezifischen und schnittstellentech-
nischen  Varianten  aus - und siehe  da - es ging nicht. Nicht  einen  einzigen
kleinen Erfolg g”nnte  mir das Mistding, und ich  streute Asche ber mein Haupt
und begann  bitterlich zu weinen. Unter Tr„nen rief ich die Lexmark-Hotline an,
und bat um Trost  und Rat. Ebenso wie dem Filialleiter schilderte ich dem Herrn
mein  Problem, und  auch er  gab mir zu  verstehen, da die  Firma Lexmark (die
brigens interessanterweise aus einer Gruppe von Leuten von IBM entstanden war)
Atari, Amiga, Mac und andere Plattformen nicht untersttze.
Aha.

Am n„chsten  Tag brachte  ich das Ger„t zurck. Zum Glck war  der Filialleiter
nicht anwesend, dem h„tte ich aber die Meinung gesagt, jawoll.
Ein anderer  Verk„ufer gab mir zu verstehen, da der Drucker nur unter DOS oder
Windows einen HP emuliert. Fragezeichen. Ob das nun stimmt oder nicht- Ich kann
es mir nun beim besten Willen nicht vorstellen. Aber schlielich hat es bei mir
ja nicht gefunzt, also mu ja was dran sein.
In meiner  h”chsten Not besann ich mich  auf die SHOP 64-Kette. Diese existiert
bereits seit  etwa 10 Jahren  in allen gr”eren  St„dten des Saarlandes, und in
Kaiserslautern. Mit diesem Unternehmen hatte ich bereits angenehme Erfahrungen,
denn dort hatte ich schlielich meinen C64 gekauft.
Na, wie soll  ich sagen, ich war  angenehm berrascht, da  es derart feine und
kompetente Computerladen immer noch gibt.
Dort, wo man nicht zum Kauf berredet oder gen”tigt wird, dort, wo man tats„ch-
lich noch Fach-Beratung genieen kann.
Derselbe Herr, der mir  damals meinen C64 verkaufte, lauschte meinen Problemen,
und best„tigte meine  Vermutung, da eigentlich nur HPs zu HPs kompatibel sind.
Also riet er mir, einen HP zu erstehen. Ich hatte die Wahl zwischen einem 860C,
der mein Budget bei weitem berschritten h„tte, und einen quasilegalen (weil er
eigentlich erst zur CEBit herauskommen sollte) 540.
Um mich  kurz zu fassen, ich erstand einen  Original HP 540, und  schei drauf,
die 50 DM mehr waren es mir wert. Es geht nichts ber wirklich kompetente Bera-
tung. (Und ein  Original auf dem Computertisch :-)). Das erwies  sich auch, als
ich die Neuerwerbung an den Rechner anschlo: Es funktionierte immernoch nicht.

Mich auf die Worte des Shopkeepers rckbesinnend, ich solle anrufen, wann immer
etwas nicht  so funktioniert, wie es sollte, rief ich dort an. Sofort bekam ich
die Nummer  eines Herren, der  selbst Shopkeeper  von SHOP 64  ist, und zwar in
Saarlouis. Dieser Herr Schmidt bes„e selbst einen STE, und ihn  solle ich denn
anrufen. Gesagt, getan. Auch ihm schilderte ich meine Probleme, und er lud mich
v”llig spontan ein, doch  mal mit meinem  Rechner vorbeizukommen, er wolle sich
das mal angucken.
Natrlich haben  wir uns das auch  angeguckt, lang und breit, mit viel Spa und
Gespr„ch, obwohl er eigentlich  sehr besch„ftigt war, weil  st„ndig neue Kunden
kamen, und die  Bude gerammelt voll war. Schlielich  kamen wir zum Schlu, da
das parallele Kabel eigentlich die Wurzel allen šbels sein mute. (Rlps!)
Ich dankte ihm  so herzlich wie m”glich fr die Inanspruchname seiner kostbaren
Zeit, kaufte  ein  neues  Kabel, versprach, mich  mal wieder  zu  melden, schon
allein wg. Erfahrungsaustausch  bei einer  Tasse  Kaffee, und  fuhr  zurck zum
Media Markt, um das Kabel zurckzugeben.
Diesmal war der  Abteilungsleiter da, und auf meine Beschwerde blockte (antwor-
tete) er mit einer Frage: Hat man  ihnen ein ganz  durchgeschleiftes Kabel ver-
kauft? (???) Ich lie mich dann aufkl„ren, da es eigentlich zwei Arten von pa-
rallelen Druckerkabeln g„be, und die falsche Abart hatte man mir dann verkauft.
(deshalb  auch die  vielen  falschen  Zeichen). ("Na dann KANN es ja auch nicht
funktionieren!")
Ich frage mich, weshalb  der FACH-Verk„ufer  mich so schlecht  bedienen konnte,
nachdem ich ihm  meine Hardware doch beschrieben habe? Er mte sowas doch wis-
sen, da ein  paralleles Kabel eben  KEIN Industriestandart ist! Ich als armer,
kleiner User mu sowas spezielles ja schlielich nicht wissen. Jawoll!

Ich kann allen nur  raten: Lat die Finger weg vom Media Markt. Dieses Gesch„ft
ist zwar billig, aber es ist im Grunde nichts anderes, als ein groer Selbstbe-
dienungs-Supermarkt fr elektrische Ger„te. Man wird nicht  oder nur falsch und
unvollst„ndig  beraten, und  selbst, wenn man  sich fr  die oktruierten Ger„te
ernsthaft  interessiert, wird jeder Support hinterher vergessen. Vielleicht war
das ein Einzelfall, aber dennoch hat er mich zu meinen Ungunsten gepr„gt.

Ach ja, mein  Drucker  funktioniert. Er l„t  sich aus allen  Applikationen an-
steuern, problemlos, ohne Klagen.
Er druckt sogar mit nicht zu verachtender Qualit„t.
Und ich frohlockte, schlachtete einen Hammel, briet ihn, und trank vom Wein.

Die Moral von  der Geschicht (obwohl sie eigentlich keine  Moral ist, nur etwas
selbstverst„ndliches):
Geht nur  zum Media Markt, wenn  ihr mt, oder ganz genau wit, was ihr wollt.
Wenn ihr genau  determinieren  k”nnt, woher  ein Fehler  im Gekauften herrhrt.
Wenn ihr Support nicht braucht. Wenn ihr, wie ich, Beratung braucht, Fachwissen
und Zeit zum Probleml”sen, verlat euch auf die kleinen Fachhandel. Es mag zwar
teuerer sein, aber man achtet hier auf BEDIENUNG.

Die Quintessenz  der Geschichte: Ich wollte  euch einfach ein klein bichen un-
terhalten, zum  Nachdenken anregen, und  mal teilhaben lassen, mit welchen Pro-
blemen ich mich in meinen Semesterferien so herumschlage.

Mahlzeit.

FXL of TNB 11.3.1995

- ENDE DER DATEI -

Nein, hier  noch die  Adresse, fr  alle die, die es  interessiert. G„be es ein
H„ndler- Vote, dieser k„me bei mir auf die Nr.1
(Vorsicht, Euphorie!)

SHOP 64 GmbH
Herr Schmidt
Ecke Lisdorfer- Titzstrae 24
66740 Saarlouis
06831/48433
(nicht nur fr Saarl„nder)
weitere Filialen in Neunkirchen, Merzig, Saarbrcken,
Kaiserslautern und St. Wendel

-------------------------------------------------------------------------------
                                                             Tsch”, FXL of tnb.
-------------------------------------------------------------------------------

- JETZT ABER ENDE DER DATEI -

 E