                                DELITE III
                                ----------
 
Waaaah! Letzten Freitag hing ich  bei ein paar Kumpels rum und fragte, was denn
so am Wochenende l„uft. Hm,sagte einer: "Kommst Du mit zur Delite am Sonntag?".
Was h”rten meine Ohren? Schon vor 14 Tagen  mit einem netten Flyer dieser Party
aus der Distille  heimgekehrt  und nun wollte tats„chlich  jemand dahin?! GEIL!
Ich sagte ja und wurde  daraufhin gestern von abend ( leider recht sp„t ) von 2
Kumpels abgeholt. Ich rgte jene sofort, da auf dem Flyer was von einer Gratis-
CD mit den Delite-Artists fr die ersten 1000 Raver stand.
Hm,wir kommen in Leipzig  in der Nonnenstraže  an und pilgerten mit den anderen
Raver-Grppchen in Richtung Buntgarnwerke... Kreisch! Da standen  ein paar hun-
dert Leute in der Schlange!!! Mist. Die CD hatten wir damit bereits abgehakt.
Mit etwas Schmuh konnten wir ein paar Pl„tze in der Reihe aufholen,doch Chancen
rechnete  sich keiner  mehr aus. Nach  geduldigen  anderhalb  Stunden  Warterei
machten die einen  zweiten Eingang auf  und es gab einen  gewaltigen Schub! Und
es gab auch  noch CD's (Schwein gehabt - waren  fast alle...). Die Dinger haben
wir erstmal in einer Tte verstaut und uns dann ins Getmmel gestrzt!
Und es war  geil! Nur mehr oder  weniger lokale  Szene-DJs! Keine Marutscha und
kein Westbemmel! Kann ja nur gut werden... und das war es auch! Absoluter H”he-
punkt der Party war der Live-Act SAMARKANDE. Da hielt es kaum noch einen an den
Bars und auf der  Hpfeburg und die  ganze Fabrik-Halle  verwandelte sich unter
Get”se in einen Hexenkessel!!!
Die nachfolgenden DJs (zB. Jana) waren dann  scheinbar nur noch darauf aus, die
ganze Mannschaft  kaputt zu  brettern. Je frher  der morgen  desto  h„rter die
Kl„nge. Weirlt Beats pumpten  in den fortgeschrittenen  Morgenstunden dann noch
den letzten Saft aus dem  inzwischen schon  merklich kleiner  gewordenen Haufen
tanzwtiger. Die nachfolgenden  DJs hatten es  umso schwerer, die letzten Leute
auf den Beinen und in der Halle zu halten. Viele machten sich so gegen 5.00 Uhr
auf die  Socken in  Richtung Distillery, wo ab um  sechs zur  Afterhour geladen
wurde. Wir blieben bis um 6 in der Halle  und machten dann den Abgang. Der Rest
der Mannschaft (es tobten sich immerhin  noch rund 50 Leutz  auf der Tanzfl„che
aus) hatte scheinbar wie wir keine grože Ambition sich zur Afterhour zu begeben
und es hatte auch  wirklich gereicht. So  machten wir uns  also mit  Massen von
Flyern gewappnet, durchgeschwitzt und glcklich auf in Richtung Heimat.
Sch”n war's und friedlich!
Zu hause habe ich  gleich die  CD eingeworfen, auf der sich  3 Tracks befinden.
Es sind  die neusten  Sachen von  Weirlt Beats, Marco Polo  und von SAMARKANDE!
Und insbesondere der letzte Track ist saugenial! Es ist genau der,der die ganze
Truppe zum Brllen gebracht hatte!
Der von Weirlt Beats ist auch nicht  von schlechten Eltern  und der 3. im Bunde
was fr 'nen Chillout-Room... (aber natrlich (?!) auch ganz gut).
So. Da ich schwer bezweifele, daž diese CD in  normalen L„den zu haben ist (ist
scheinbar eine reine Party-Produktion - kein Ladenverkauf), k”nnt ihr, wenn ihr
wollt, mal ein Tape  rberschicken (bitte mit  Rckporto) und ich  kopiere euch
die Trax (habe kein  Copyright auf dem  Cover gefunden...). Auch wenn sie, wenn
dieses Mag erscheint, schon wieder kalter Kaffee sind...
Meine Addy findet ihr im Mag-Info-Ordner.
Tja. Da ich jetzt  erstmal  wieder mit  der Arbeitslosigkeit  konfrontiert bin,
werde ich wohl eine Weile aussetzen mssen (schniff...),doch die letzten Partys
haben mich erstmal genug besch„ftigt (vor 14 Tagen hatte die Distille ihr zwei-
j„hriges - 500 Leute waren da und MARCOS LOPEZ, der eben jene nicht im gerings-
ten geschont hat - tolles Bufett und apokalyptische Stimmung! Die armen Schwei-
... „h Ravelinge, die nicht rein durften... die haben wirklich was verpažt...).
Nun denn. Und natrlich nicht vergessen:

                           >>  WE ARE THE PHUTURE  <<

-------------------------------------------------------------------------------
                                                                 Moondog of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
