                  UNITED FORCES ??? What was it all about ???
                  -------------------------------------------

Okey, da ich (Matt of STAX)  in letzter Zeit  recht h„ufig  darauf angesprochen
wurde, was den berhaupt  los sei mit uns (?) ( grob gesch„tzt wrde ich sagen,
da mindestens 10 Leute  davon berzeugt waren, da wir gar nicht mehr existie-
ren..),m”chte ich mit diesem Artikel "Klar Schiff" machen (sozusagen),da wir im
letzten Jahr in der Tat einige Probleme hatten, die aber nun nicht mehr vorhan-
den sind...

Also,angefangen hat das ganze Chaos eigentlich mit der Ver”ffentlichung unseres
ersten Demos (das da hie "Revolution"), das war im Sp„therbst 1992!!! Nach ei-
niger Zeit haben uns dann tats„chlich auch ein paar Leute daraufhin geschrieben
(An dieser Stelle m”chte ich erw„hnen, da die Meinungen ber  das Teil eher in
die extremen Richtungen gingen, einige fanden es "erfrischend", andere langwei-
lig. Als normal hat es komischerweise niemand bezeichnet,obwohl es doch sicher-
lich in der Mittelklasse anzusehen ist, oder!???) und wir (bzw. ich, da ich die
Fanpost bernommen habe ) waren recht  erfreut darber, vielleicht etwas zu er-
freut,was dann das folgende Chaos eventuell erkl„rt...

Eines Tages bekam ich  dann einen Brief von einer  englischen Demogruppe namens
"The Teutonick Knights", die vorhatten, die auseinandergebrochene Alliance "The
Enterprise" neu aufzumachen!!!  Als wir gefragt wurden, ob unserrerseits Inter-
resse an einer solchen Dachvereinigung besteht,waren wir sehr stolz darber und
sofort einverstanden.
Allerdings fanden wir den Namen "Enterprise" echt lame,und da wir sowieso nicht
dieser Organisation angeh”rten,suchten wir uns einen anderen Namen...
Wir hatten  die Wahl  zwischen "European  Pleasure League" und "United Forces",
schlielich  rungen sich die  Engl„nder dann zu  letzterem durch. ( Die Idee zu
diesem Namen  hatte  brigens ich, als  ich einmal  ein gleichnamiges  Lied von
S.O.D. ("Speak English Or Die") h”rte...)

Ein Mega-Demo  mit 2 Main-menus, 2 Disks und  vielem mehr wurde  in Planung ge-
setzt, doch irgendwie wurde daraus nie etwas...
TTK haben ein sehr sch”nes  Intro fr das DBA Mag gemacht ( es sollte das erste
UNITED FORCES Produkt werden ), doch schlielich  ist ausgerechnet der DBA-Mem-
ber, den die Leute von TTK pers”nlich kannten (Hi Darren! How is your family?),
ausgestiegen,so da das Intro niemals bei DBA in Holland angekommen ist!!!
Auf der Fried Bits Convention  zu Ostern '93 haben wir (STAX) dann  ein kleines
Demo gemacht,was wir einige Tage nach der Convention released haben, da wir die
2 Teile dort nicht mehr zusammenpacken konnten.
Dieses kleine  Demo mit dem Namen  "STAX hat keinen Plan" war  damit die zweite
UNITED FORCES Produktion,jedoch die erste,die an die ™ffentlichkeit geriet.
(šbrigens ist der Name des Demos durchaus ernst gemeint, wir hatten n„mlich da-
mals wirklich keinen Plan, wie's um unsere Zukunft bzw. die von UF aussieht, da
die Gerchte,TTK wrden auf den PC umsteigen,immer heftiger wurden!!!)
Kurze Zeit vor Ver”ffentlichung dieses  Demos habe ich dann meinen alten Freund
Andras K. (alias Carnera of NPG) gefragt, ob sie nicht Lust h„tten, unserer Al-
liance beizutreten, was sie dann auch  postwendend taten!!! Damals  dachten wir
dann echt, da das Ganze nun doch noch gut ausgeht... 3 Gruppen, nicht ganz un-
talentiert...  Naja...
Aber es kam dann mal wieder ganz anders....

Eines Tages fragte mich Stephen von TTK,ob er uns ( STAX ) joinen k”nne??? Nun,
ich sagte klar, doch gleichzeitig nahmen wir alle an, da TTK nun endgltig tot
sind. Folglich bestand UF  kurzzeitig dann nur aus STAX und NPG, doch pl”tzlich
erreichte mich  die Information, da TTK doch noch lebt, Stephen aber aus 'tak-
tischen' Grnden lieber in unserer Gruppe sein wollte...
Okey,waren wir also wieder in der alten Besetzung, doch irgendwie war klar, da
mit TTK was nicht stimmen kann. Egal,ich erhielt einen Preview vom 1MB Main-Me-
nu fr unser geplantes UF-Mega-Demo (von TTK), und es sah echt nett aus... (ein
horizontales Ballerspiel im R-Type-Look)
Leider war es das letzte,was von TTK zu sehen war....

Im Sommer '93 fand  in Bayern dann eine  kleine Party statt, die eigentlich nur
fr United  Forces Member bestimmt war, doch als TTK dann  komplett nicht kamen
und zudem ein nicht  UF Mitglied names Questor (Hi Kai) auftauchte, war es wohl
keine reine UF Party mehr...
NPG haben auf dieser  Party ihr "Plastic Dreams" Demo fr den Falcon fertig ge-
stellt, die 2. Produkion  von United Forces, und wir haben anderrerseits zusam-
men mit Questor an einem ST-Demo (Party-Demo) gearbeitet...  Das Teil ist nicht
fertig geworden,genauergesagt ist es erst ca. ein halbes Jahr sp„ter fertig ge-
worden ( n„mlich gestern ), also ist es dem  einen oder anderen  m”glicherweise
nicht bekannt.

Wie auch immer, nach der Party kam  dann die Meldung, TTK sind auf den PC umge-
stiegen ( na toll! ), das war natrlich fr uns nicht verantwortbar,also kicked
out. Kurz danach kam dann der endgltige K.O., NPG hatten nun vor, die Demopro-
duktion komplett einzustellen,und stattdessen nur noch an professionellen Games
zu arbeiten... Noch toller!!!
Also l”sten wir United Forces dann auf,mte so im Oktober/November '93 gewesen
sein....
 
Dummerweise erscheint ja nun in diesen Tagen noch das endlich fertige Party-De-
mo unter dem alten UF Label, so da m”glicherweise wieder etwas Verwirrung auf-
kommen k”nnte...
Aber „ndern wird  es auch  nichts: UF ist tot!!! Das Party-Demo ist  eigentlich
auch mehr  eine "STINTAX"-Produktion (INTER & STAX), TTK und NPG ( mit Ausnahme
von Carnera's Grafiken ) sind gar nicht  daran beteiligt. Mit der  Ver”ffentli-
chung dieses 3. United Forces Produktes ist das Thema UF damit erledigt, Schlu
und vorbei !!!

Wir (STAX) haben sicherlich daraus gelernt,nie wieder eine Alliance!!!
Abschlieend mu ich sagen, da wir alle nun ein viel besseres Gefhl haben als
w„hrend der UF-Zeit, endlich wieder ein bichen Ordnung,und irgendwie motiviert
es auch mehr,wenn man ganz fr sich alleine etwas tut,als fr eine Alliance !!!

                                                   Tsch,
                                                          Matt of STAX
