                 HECTOR VS THE MUTANT VAMPIRE TOMATOES FROM HELL
                 -----------------------------------------------
 
Hersteller     : ?
Art            : Jump'n'Run
Disx           : ca. 280 KB
Steuerung      : Joystick
Spieler        : 1
System         : ST/STE, Farb-Monitor/TV, 512 KB RAM
Status         : Public Domain
Preis          : -

Wow! Was ich mir da Åber das ST-Magazine 86 eingesackt  habe ist DER Knaller in
meinen Disx-Boxen! Schon allein der Name lÑût nichts normales erwarten,aber was
dann kommt, Åbertrifft sÑmtliche Erwartungen, die man von einem PD-Spiel hat.

Hierbei handelt es sich um einen entfernten Verwandten von "A Prehistoric Tale"
von Thalion-Software. Warum?  Nunja. Damals  in  "APT" muûte  man  Åber diverse
Plattformen springen und Saurier, die aus ihren Eiern schlÅpfen, in kleinen KÑ-
figen fangen. BerÅhrt man sie,verliert man Energie und Punkte. Bei "Hector" ist
das nicht ganz  so krass. Man rennt hier  mit  seinem nett  anzusehenden Sprite
Åber die Plattformlandschaft und muû Tomaten  niedermachen. Dazu muû man Lîcher
buddeln,in denen die Tomaten hÑngen bleiben. Dann kloppt man das Loch wieder zu
und die Toamten  stÅrzen ab und  sich dabei  zu Tode - Flatsch. Nun  lassen sie
meist ein nÅtzliches Item liegen,wie Bonus-Punkte,Knarren,Minen,Extra-Leben und
dergleichen. Allerdings  sollte man aufpassen, daû man nicht selber in das Loch
fÑllt,da man sonst selbst drin hÑngen bleibt. Man kommt  zwar nach einiger Zeit
wieder frei (Die Tomaten auch!), aber es nervt. So, damit die ganze Chose nicht
allzuleicht ist,gibt es die Tomaten in manigfachen AusfÅhrungen. Da gibt es die
Normalos; Mutter-Tomaten, die dauernd neue Tomaten fabrizieren; Spring-Tomaten,
die Åber gebuddelte  Lîcher hÅpfen  kînnen; Hubschrauber-Tomaten, die Åber  den
Screen schwirren  und nicht  durch einbuddeln  zu fassen sind. Andere  wiederum
sind mit Helm  gewappnet  und vertragen dadurch  einen Sturz mehr. Es  kriechen
auch welche mit Knarre durch die Kante. Das waren aber  noch lÑngst nicht alle.

So,das zu den manigfaltigen Figuren in diesem Spiel. Auf der  technischen Seite
gibt es eine tadelose Steuerung, herrliche GFX, weniger toll ist die Verwendung
von  Mad-Max-Muggen. DafÅr  gibt's aber im  Spiel eine  eine Reihe  ganz netter
Samples. Dazu kommen eine Paûwort-Abfrage und eine  speicherbare Hiscore-Liste.
Dies alles macht  dieses Game DRINGENST empfehlenswert!

Wer's nicht hat,ist selber Schuld!!!

Bewertung
=========

Allgemein:
----------
Positiv : schînes Intro,niedliche Sprites - die Grafik Åberhaupt,nette Samples,
          speicherbare Hiscore-Liste,Level-Codes

Negativ : Mad-Max ist ziemlich out! ( Obwohl hier recht gute StÅcke verarbeitet
          wurden...), ziemlich schnell steigender Schwierigkeitsgrad


Gesamt:
-------

Grafik         :  80 %
Sound          :  70 %
Steuerung      :  85 %
Motivation     :  85 %
Preis/Leistung : 100 %
----------------------
Gesamt         :  85 %

                                                    Moondog of tnb / 29.08.1994
