                     Wie leicht man sich verirren kann
                oder: Ohne Windschutzscheibe durch die H”lle
                --------------------------------------------

Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Atarianer,

Jetzt, da ich frisch geduscht  und wieder einigermaáen  mit 8 MHz getaktet bin,
kann ich die Geschichte der DCC II aus der Sicht des Outsiders erz„hlen.
Vielen Dank fr Ihr Interesse.

Es begab sich  zu der Zeit am 25.2.1994, daá ein kleiner, unbeteiligter Musiker
aus Leipzig sich zusammen mit einem kleinen, unbeteiligten Grafiker aus Leipzig
(M.O.D.) auf den Weg machte, um der Zusammenkunft  der G”tter in Dresden beizu-
wohnen. Auf  dem Weg in  die geheiligten  Hallen der Max/Hans/Friedrich/Schieá-
mich-tot-von-Grundig-Straáe, wo dieses Ritual stattfinden sollte,begab es sich,
daá beiden oben genannten Personen einige kleinere Miágeschicke widerfuhren.
Wie zum Beispiel  das Platzen der Windschutzscheibe ihres Gef„hrtes (Kult-Fies-
ta, blau), eine unmittelbar darauffolgende R„tseljagd durch Grimma,um eine PVC-
Ersatzwindschutzscheibe  oder einen  netten Menschen, der weiá, wo man so etwas
herbekommt, oder einen  Menschen, der berhaupt weiá, was das ist, oder einfach
nur jemand, der uns sagen kann, wo denn hier ein Telefon ist, aufzutreiben.
An dieser Stelle m”chte ich dem ADAC Naumburg ein lautes 'FUCK !' zurufen, weil
er alleine fr die Anfahrt bis nach Grimma 70 DM abzocken wollte, denn wer kein
Mitglied ist, muá eben anderweitig geschr”pft werden.
Auáerdem ein herzliches  Dankesch”n folgenden Personen  und Firmen, die uns bei
der Bew„ltigung des Dungeon Grimma geholfen haben:
Glaswerk  Sachsen, Telekom  Grimma, Mercedes-Benz Autohaus Grimma, insbesondere
der netten  Sekret„rin, die uns ins  Ziel chauffierte, Autohaus Schlesiger (die
mit den tollen Ersatzwindschutzscheiben), dort besonders  Herr X vom Lager, der
uns das Ding bereignete, obwohl ich 4 Mark zuwenig hatte, und dem freundlichen
Sachsen-Leipzig-Fan und KFZ- Mechaniker Herr Y, der uns an die Autobahn zurck-
fuhr, und dort vergaá, die fehlenden 4 Mark zu berechnen.

Soweit, so gut. Nun ein paar Bemerkungen zu Dresden, der Perle an der Elbe. Ist
diese Stadt  eigentlich nicht  in der Lage, ein paar  Mark fr eine ordentliche
Beschilderung auszugeben? Und wenn doch, warum wurden  diese so klein dimensio-
niert, daá man sie berhaupt nicht sieht? Und warum zum Geier heiát die Schieá-
mich-tot-von Grundig-Straáe in allen drei Teilen zwischen den kreuzenden Stras-
sen anders, und ist dank  genialen Verkehrsfhrungsmaánahmen  nur entweder  mit
dem Hubschrauber, fnf Stadtkarten und/oder dreimaliger Rundfahrt durch die ge-
samte Neubausiedlung zu erreichen?
Ach, ich fhle, wie mein  Blutdruck steigt. Habe ich eigentlich  schon erw„hnt,
daá der Weg zur Party nicht ausgeschildert war, wie angekndigt? Nun, er war es
nicht.
Juri (OrganiXator) behauptete zwar, er h„tte, nachdem irgendwelche  b”sen Buben
die gesamten  Hinweisschilder abgerissen  haben, die Route ein zweites Mal mar-
kiert, aber da mssen wieder diese b”sen Buben am Werk gewesen sein.
Und auch hier wieser ein feucht-warmer H„ndedruck an die beiden Polizeibeamten,
die uns  mittels Fahrplan und  wildem Gestikulieren halbwegs weitergebracht ha-
ben. ( Dann fohrn  se an da erstn  Lichtzeichenanlage rechds, und dann gommd da
irgendwann noch ne Lichtzeichenanlage, die ist aber ausgeschatded, an der fohrn
se dann links bis... usw.).

Wo war ich denn jetzt stehengeblieben... ach ja, die DCC. Dresden Chaos Ceremo-
ny oder Das ist Chanz sch”n Chusselich  oder Dolle Chow Chestern usw. šber  das
Ereignis als solches m”chte ich nicht berichten,denn erstens bin ich garantiert
nicht der  einzige, der die  Party besucht  hat, und der  daraufhin  einen Text
schreibt, zweitens kann  ich mir sowieso  keine Namen, geschweige  denn Pseudos
merken, die ja nun  doch irgendwie an der Erz„hlerei beteiligt w„ren, und drit-
tens  wrde  mein Erz„hlstil (s.o., Anfahrt) den  gesamten Rahmen  der Diskette
sprengen. - Todeskult: Location. Freundlicherweise in der  Info-Fakult„t der TU
Dresden angesiedelt. (besonders kultig: Anschl„ge an der Wand betreffend Zulas-
sung zur Wahlpflichtprfung Kryptographie)

Ja, was g„be  es denn dann  noch zu  erw„hnen... Ich hatte einen netten Plausch
mit BITmASTER, ein nettes Fachgespr„ch mit dem blassen Jngling, der sich nicht
vorgestellt hat, und der  Hardcore-T„kkno macht, viele, viele geile Stunden mit
TNB's Mitmusikern  LOT (HUHU ARNE! Wir haben vergessen, den Vertrag auszuarbei-
ten!) und CONNOR (HUHU GERALD ! Quo vadis rules! Never mind,Background-Spiegel-
bild  Benutzer! Fetzt! Keep  on keeping  and track till  deafness!), wie gerade
eben schon erw„hnt, eine kultige Session mit CONNOR, an deren Ende ein grandio-
ses Fake Only-Voice-Sampled-Modul namens  QUO VADIS  entstand (unbedingt saugen
und anh”ren. Krank!), einen  kleinen Herzklappenkasper, als Juri meinen 2., und
LOT's 3. Platz  in der Modulcompetition  verkndete, bei Seb einen Crash-Course
in Holo-Vision (Gruá an APACHE,den Meister des parallelen Schielens) und Assem-
bler (was heiát  eigentlich move.s ?/ Ach Scheisse, der Wrfel ist mir jetzt zu
aufwendig. Ich mache  einfach ein Plasma. H?) und  eine verteufelt  gute Jung-
fernparty.

Gruá auch  an alle, die meinen Namen  behalten haben (was ich von mir nicht be-
haupten kann) und ganz besonders an den Rest von TNB, denn die ganze Truppe mal
zu sehen, war schon irgendwie cool.

So, ich mach  denn mal Schluá, weil, das  Sandm„nnchen  ist schon lange vorbei,
und morgen will ich mal, endlich wieder seit Weihnachten, nach Hause.
Macht's gut and don't forget: Falls fallend Du vom Dach verschwandest,so brems,
bevor du unten landest. (Heinz Erhard)

                             Bis zur DCC III im Oktober, FXL of TNB / 27.2.1994

P.S.: Achtung: Dieser  Text  beinhaltet  einen hidden  Screen; man  tippe  ein:
Maenschaergeredichnicht und warte. In Echtzeit wird ein Text aufgebaut, der dem
vorliegenden  fast bis aufs  Haar gleicht, nur mit dem Unterschied, daá der ge-
neigte Leser ihn schon kennt. HA!    --- FXL.
