                          ====================
                          Das Schlsselsyndrom
                          ====================

Wissen Sie, eine Wohnung  oder eine Unterkunft  haben ja wohl  die meisten. Und
wohl erst recht die Leser dieses Artikels. Aber haben Sie sich schon einmal Ge-
danken gemacht, welche Probleme  damit entstehen  k”nnen? Ich meine nicht diese
trivialen, wie Saubermachen, das Spekulieren mit Wohnraum, die daraus resultie-
rende Wohnungsnot oder gar der m”gliche Besuch, der unvermutet in so einer Woh-
nung auftauchen  kann. Nein, mein  Problem ist subtiler  und nicht so leicht zu
erkennen. Lassen Sie mich also berichten:

Ich sch„tze  mich in der  glcklichen Lage, ein  Internatszimmer mein  eigen zu
nennen. Dieses ist  eine Voraussetzung fr ein  erfolgreiches Studium, denn ge-
w”hnlich wohnt  man ja nicht da, wo die Universit„t steht. Und wenn der Profes-
sor nicht  zum  Studenten  kommt, mu dieser  eben zum... Naja, Sie kennen  das
Sprichwort mit dem Kollegen von Moses.

Auerdem hat  so ein Internat  den ungesch„tzten  Vorteil, da man sich fr das
Knpfen von Beziehungen  nicht unbedingt in eine Kneipe oder ein anrchiges Lo-
kal begeben mu, da ein Wohnheim normalerweise mit einigen hundert Personen be-
legt ist und  sich der Kontakt mit diesen  einfach nicht vermeiden l„t. Sei es
auch blo, weil der  Bewohner des Zimmers unter  dem eigenen partou  nicht ver-
steht, da "Meat Loaf" erst um Mitternacht bei voller Lautst„rke gut klingt.

Nun, weiterhin ist es  von Bedeutung, ob man Besitzer  eines Einzel- oder eines
Doppelzimmers ist. Zum Glck  hat sich die frher in Kl”stern  weit verbreitete
Sitte der Schlafs„le gelegt. Meine Wenigkeit war zun„chst in einem Zweimannzim-
mer untergebracht, zusammen mit  einem Medizinstudenten  h”heren Semesters. Al-
lerdings bringt die damit verbundene Abwechslung auch den Nachteil mit sich,hin
und wieder Rcksicht  nehmen zu mssen. So nahm ich  dann recht bald die Chance
war, in ein Einzelzimmer  zu ziehen ( da es direkt  neben meinem alten  Zimmer
lag, kam mir nicht ungelegen ).

Hier offenbarte sich  dann auch eine Tcke von Wohnungen mit Schnappschl”ssern.
Sie ist zwar immer eine Gefahr, aber erst beim Einzelzimmer tritt sie in voller
Sch”nheit auf: ich meine das Problem des Schlssel.
W„hrend man bei  einem Doppelzimmer immer noch  auf die Anwesenheit seines Zim-
merkollegen hoffen kann, wenn man einmal den Schlssel vergessen hat, so sollte
man sich doch  beim Verlassen eines Einzelzimmers  immer davon  berzeugen, da
man den Schlssel am Mann ( an der Frau ) hat.

Glcklicherweise ist bei mir die Schnappschlotr nicht mit der Zimmertr iden-
tisch, sondern verschliet  die Wohneinheit als ganzes, und man kann immer noch
beten, da die Bewohner der Nachbarzimmer  anwesend sind. Allerdings zerschl„gt
sich diese  Hoffnung am Wochenende  sowie in der  Nacht. Am Wochenende, weil da
selten jemand da ist, und in der Nacht, da Studenten einen sehr gesunden Schlaf
haben, welchen sie in h”lzernen H”rsaalb„nken trainieren.

Da ich um die Gefahr eines vergessenen Schlssels wei, habe ich eine Art para-
noid-nerv”se Schreckreaktion entwickelt. Diese spielt sich  im Ernstfall so ab:
Ich habe den Trknauf  in der Hand und gebe der Tr Schwung in Richtung Rahmen.
Dabei gedenke  ich der Schlsselgefahr  und statt den  Knauf loszulassen, halte
ich ihn krampfhaft fest. Nun betrachte  ich alle Gegenst„nde, die ich in meiner
freien Hand halte und versuche einen davon als meinen Schlssel zu identifizie-
ren. Im Erfolgsfall l„t die Trknauf-halte-Hand los und der bereits vom Gehirn
beantragte Adrenalinsto unterbleibt.
Sollte ich den  Schlssel jedoch noch nicht gefunden haben, so beginne ich nun,
alle  meine  Hosen- und  Jackentaschen  abzuklopfen, um  dann irgendwo  das be-
ruhigende  Drcken eines Schlsselbundes  zu entdecken. Da  diese Methode aber
nicht immer  funktioniert, mag die folgende  Szene verdeutlichen, die  sich vor
kurzem abspielte.

Ich war dabei, mit der besten  Studienfreundin von allen diverse T”pfe und Tel-
ler auf ihr  Zimmer zu bringen, um uns  Essen machen  zu k”nnen. Da sie  um das
Problem der Schlssel wei, fragte sie mich nach dem Schlieen der Tr prfend:
"Hast Du auch  deinen Schlssel???" Ich begann  nun die  bliche Klopferei  und
fand ihn in meiner Hosentasche. Triumphierend zog ich ihn hervor und zeigte ihr
stolz - den Autoschlssel...

                                                     Apache of tnb / 23.03.1994
