                             =====================
                              Sch”ne neue Welt...
                             =====================

Wer in  einem Internat  wohnt, wird ja das  allgemeine Problem damit kennen: Es
ist oft in  schlechtem Zustand. Und noch viel ”fter ist es in zu schlechtem Zu-
stand. Die einzige Ausnahme  ist vielleicht das Wohnheim, in dem ich meine Gym-
nasialzeit  verbrachte. Aber jetzt, wo mein  Jahrgang es  verlassen hat, ist es
mit Sicherheit auch in schlechtem Zustand...

Ich wohne nun  in einem Betonklotz, welcher 18 Etagen hat und ebensoviele Jahre
nicht  renoviert  wurde. Und so kann  es passieren, da sich  die Studenten be-
schweren. Sei es, weil ein Klo verstopft ist,Wasser durch die Decke tropft oder
ein rostiges Balkongitter herabstrzt und ein Auto besch„digt wird, mit welchem
ein umweltbewuter Student am n„chsten Morgen zur Vorlesung wollte.

Ist dieses  Stadium erreicht, wird irgend  jemand das Auto  abschleppen und die
Wohnheimverwaltung benachrichtigen. Diese bricht  ihren Urlaub auf Ibiza ab und
l„t die  sogenannte Zwischenetage  renovieren, um  sich dort  einzunisten. Zu-
n„chst werden alle insectoiden, humanoiden und  studentoiden Einwohner vertrie-
ben, falls sie keine Miete zahlen. Dann wird die Verwaltung die Kosten fr eine
Komplettsanierung ermitteln und  durch die Zahl der verbliebenen Studenten tei-
len. Diese  bemerken von  Zeit zu Zeit  den frischen Wind - vor allem  wenn der
Fahrstuhl  stillgelegt wird, damit  die Arbeiter  in Ruhe einen  neuen einbauen
k”nnen. Hier zeigen  sich erste  Proteste, die sich in  recht eilig entworfenen
Zetteln „uern: "Wir brauchen keine  neuen Fahrsthle sondern neue Toiletten!".
Im groen  und ganzen  verl„uft das  Leben eines  Studenten jedoch  ganz normal
weiter. Bis auf  ein paar Ausnahmen natrlich - die wenigen Tage, an denen Zet-
tel aush„ngen wie: "In den Wohneinheiten 1 bis 20 der Etagen 1 bis 8 werden die
Elektrosteigleitungen  ausgewechselt. Wir bitten um Verst„ndnis." oder:  "Wegen
Reperaturen an den Wasserleitungen wird in der Zeit von 7.00 Uhr  bis 15.00 Uhr
in den Etagen 8 bis 17 das warme  Wasser abgestellt." Diesmal bittet  man nicht
um Verst„ndnis. Die St”rungen  sind aber weniger schlimm, denn sie sind nur von
kurzer Dauer.

Vor kurzem  geschah es dann: Jeden Morgen wurde  ich von Bohrern geweckt. Meis-
tens eine  halbe bis zwei  Stunden vorm Aufstehen. Natrlich  versucht man, den
verlorenen Schlaf  in der Vorlesung  nachzuholen. Aber bereits am  frhen Nach-
mittag wird jeder Versuch in Ruhe zu essen oder šbungsaufgaben zu l”sen von den
selben Bohrern verhindert. Diese  sind auch schon  mal bis in  den Abend t„tig.
Bei der verantwortungsvollen  T„tigkeit des Bohrens unterscheidet man verschie-
dene Arten: 1. Das hochfrequente Bohren, wenn der Arbeiter versucht ein kleines
Loch in festen  Beton zu bohren und dabei  nur langsam voran kommt. Es erinnert
stark an den  Zahnarzt und wirkt daher  nervt”tend. 2. Das niederfrequente Boh-
ren, wenn der  Arbeiter das Loch mit einem  gr”eren Bohrer erweitert und dabei
das ganze Internat in Schwingungen versetzt. Es st”rt vor allem beim Essen,weil
sich dann die Suppe auf dem Teller kr„uselt. Somit ist auch dieses Bohren nerv-
t”tend.

Der Zustand war  nicht tragbar, weil es teilweise  unm”glich war, die Gag's der
beliebten Fernsehserien  zu verstehen. Irgendwann am  Anfang Dezember mute ich
meine Zugeh”rigkeit  zur Studentenschaft nachweisen und so suchte ich die Wohn-
heimverwaltung  auf. Dort angekommen  erkundigte ich mich  bei der Frau, welche
mich bediente, nach der Ursache des Bohrens: "hem... Entschuldigung. Ihnen ist
sicher auch  dieses Bohrger„usch der  letzten Wochen zu Ohren gekommen. Hat das
eine bestimmte  Ursache?" - "Aber natrlich..." Wenn sie mir jetzt erz„hlt, da
vermutlich  irgend jemand  versucht, ein Loch  in die Wand zu  bohren und dabei
diese Ger„usche erzeugt, erwrge ich sie. Doch die  Antwort lie mich wieder an
einen Gott  glauben. Oder auch nur  an das Gute im  Menschen. Oder zumindest an
ein sch”nes Leben im Internat: "...wir lassen gerade die Sanit„reinrichtung er-
neuern!". Vor meinem geistigen  Auge erschienen weigekachelte B„der mit chrom-
blitzenden Wasserh„hnen und blitzblanken Spiegeln. Gar nicht zu reden von einer
Duschkabine mit sogar wasserdichtem Vorhang. Die Renovierung wrde zwar dauern,
aber ich wohne  schlielich in der dritten Etage, welche bald an der Reihe sein
sollte. Also  setzte ich  einen erfreuten  Blick auf. Die Frau  Verwalterin be-
trachtete  mich jedoch  mitleidig: "Sie wohnen  doch in der dritten Etage???" -
"-?-" - "Sie wissen doch, da die Fahrsthle nicht vor M„rz fertig werden???" -
"--??--" - "Und solange  bekommen die Bauarbeiter das Material nicht in ihre E-
tage..." - "---!!!---" Jetzt war mein Blick  nicht mehr so erfreut. Aber insge-
samt war  es doch eine gute  Nachricht und man mu das wrdigen. Werde ich doch
vielleicht mal eine "Sch”ne neue Welt" erleben...

                                                     Apache of tnb / 23.03.1994
